CREATED AT: 2023-01-21 18:23:23.259924
BASE DOMAIN: https://www.ovikenergi.se


SOURCE: https://www.ovikenergi.se
Användning av cookies
Jobba hos oss
Vi hjälper dig med dina frågor
cookies
Bredbandsguiden
Följ oss på Linkedin
Prenumerera på driftinformation
Till fibernät
Jag vill veta mer om elmätarbytet
Stäng
Våra öppettider
Elnät
Elavtal
Faktura och betalning
Roland Nordin blir ny vd för Övik Energi. Han tillträder som ny vd i bolaget den 1 juli 2023. Han efterträder Kristina Säfsten som haft posten sedan år 2009.
Friska Viljor Fotboll
Örnsköldsvik Innebandyklubb
Hållbar Sponsring
Epost är obligatoriskt.
Om oss
Följ oss på Facebook
Sara Andersson
Du kan också läsa mer om vad det kostar här
Meddelande är obligatoriskt.
Jag samtycker till Övikenergis policy kring personuppgifter
Personuppgifter
Infrastruktur
Pågående upphandlingar
Så aktiverar du ditt nätavtal
Hållbarhet
OK Nolaskogsarna
Höga Kustens Simsällskap
Dags att byta till värme som bara funkar?
Vår kundservice behandlar din fråga och svarar dig så snart vi bara kan. Du kan också nå oss på telefon
Eventuellt kundnummer
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav på alla elmätare i Sverige, som ett steg närmare ett smartare elnät. För att vi ska uppfylla de nya funktionskraven som ställs av Energimarknadsinspektionen, kommer vi att byta ut alla elmätare inom vårt elnätsområde. Arbetet påbörjades under 2021 och till december 2024 ska alla cirka 9 000 elmätare vara utbytta.
När du registrerar dig för prenumeration av vår driftinformation godkänner du att Övik Energi samlar in och lagrar de personuppgifter som du anger. Läs om hur vi hanterar personuppgifter på
Kundservice, besökstider
Aktuella frågor just nu
Här har vi samlat information om vad som händer på elmarknaden, våra elpriser och fakta som vi hoppas ska vara intressant för dig som kund.
Sälj din överskottsel
eller skriv ett
Information in English
Telefon växel
bara fungerar. Så att du kan göra annat.
100 % förnybar el
Anundsjö IF Skidor
1. Hållbar energi för alla
Måndag-Fredag 09-15
Fiber
Felanmälan
För tillfället finns det inga 
driftstörningar i våra nät.
Underhållsarbeten i våra nät
Driftinformation fibernät
Till elavtal
Bli kund
SagavägenSödra
Snabb, stabil och trygg uppkoppling med stora valmöjligheter. Ta reda på om du kan ansluta dig till tjänsten här.
Rättigheter och villkor
ovikenergi.se/personuppgifter
Epost
Namn är obligatoriskt.
När du kontaktar oss via kontaktformuläret godkänner du att Övik Energi samlar in och lagrar de personuppgifter som du anger. Läs om hur vi hanterar personuppgifter på
Nu byter vi elmätarna!
Fullmakt
Klimatneutral verksamhet
Följ oss på Twitter
Kundnära leveranser
Energispartips
Moälven kanotklubb
4. Hållbar konsumtion och produktion
Avbrott och ersättning
Nej, som privatkund sammanvägs timpriset på elbörsen med en elanvändningsprofil för det elområde du bor i. Det rörliga elpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga att samma pris per kWh gäller under en hel månad. Du kommer därför inte att påverkas mycket om det är höga elpriser en enskild timme, men du kan i stället påverka genom att se över din totala elförbrukning.
Fler kontaktuppgifter
Sidensjö IK - Skidor
Övik Energi
Teckna serviceavtal
Driftinformation fjärrvärme
Byte av elmätare
Skicka
Övrig anslutning - Landsbygd
Ö-viks Skolors IF
Medborgarhusföreningen Trehörningsjö
Ladda elbilen
.
och varmvatten
Praktik och examensarbete
Kundservice
Företag/BRF
Prenumerera
Driftinformation fjärrkyla
Verksamhetsstöd
Bekvämt, tryggt och prisvärt
För elinstallatörer
Anslutning - Tätort
Tips för att minska din elanvändning
Mina sidor
Övrig anslutning - Övriga adresser
Pressmeddelande – Roland Nordin blir ny vd för Övik Energi
Kontakta oss
Namn *
enkel och trygg vardag där värme
Lunchstängt 11.30-12.30
Ring oss!
Anslut din elproduktion
Skorped
Skogslöparna OK
Läs mer och beställ
Erfarenhet, engagemang och lokalkännedom – vår kundservice står redo att hjälpa dig med dina frågor om elavtal, fiber och fjärrvärme.
Ta del av våra energispartips!
Innehåll
Tack!
Priser och villkor
Själevads IK
Områden
Tack för att du kontaktar oss!
Nolaskogs biståndscenter
Privat
Sponsring
Strategisk affärs- och bolagsutveckling
Fibernät
Måndag-Fredag 08 - 17
Driftinformation el och elnät
Sommarjobb
Hållbar tillväxt
Vårt jämställdhetsarbete
Friska Viljor Alpin
Kunderbjudanden
Byte  av fjärrvärmecentral
meddelande
Övrig anslutning - Intresseanmälan
Meddelande *
Genom att surfa vidare godkänner du att webbplatsen använder
Människor gör det möjligt
Elens ursprung
Vad gör jag om mitt internet inte fungerar?
Örnsköldsviksortens Ryttarklubb
Sök på ovikenergi.se
Studiebesök
Örnsköldsviks konståkningsklubb
Hoppa över navigering
2. Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur
3. Hållbara städer och samhällen
Med fjärrvärme får du en
Vår miljöpåverkan
Jag vill veta mer!
Vi är ditt lokala elhandelsbolag och vill bidra till en hållbar utveckling i Örnsköldsvik, därför säljer vi enbart 100 % förnybar el till dig som är elhandelskund hos oss.
Vårby IK
Fält markerade med * är obligatoriska.
HR
Träffa oss
Jag förstår
Så funkar det
Säkerhet
Till fjärrvärme
Frågor och svar
Ta kontakt med våra säljare på telefon 0660-789 01 så berättar vi mer.
EU-bidragsprojekt
5. Bekämpa klimatförändringarna
Gottne IF
Företagsinformation
kundservice@ovikenergi.se
Hur fungerar rörligt pris, betalar jag timpriser?
Beställ tjänster
Avtalsvillkor
Anslut dig
6. Ekosystem och biologisk mångfald
Besök
Smart styrning
Nyheter och press
Nyheterochpressmeddelanden
Redovisningar
Visa all driftinformation
Jag vill veta mer om elmarknaden!
0660-789 01
Nätra
Tillgänglighet
Driftinformation
Fjärrvärme
Kundservice, telefontider
Gullänget Kroksta Innebandysällskap
Framtiden stavas fiber
Ladda din elbil säkert och effektivt med en smart laddbox från Övik Energi.
Sidensjöbygden
×
Läs pressmeddelandet
Tack för att du valt att prenumerera på vår driftsinformation. Du kommer nu få ett epost-meddelande för respektive område när vi publicerar ny driftinformation.
Epost *
Om du inte är nöjd
Aktuellt på elmarknaden
Felanmälan av tjänster i Övik Energis fibernät görs alltid till den tjänsteleverantör du beställt tjänsten från. All teknisk support tillhandahålls av den tjänsteleverantör du tecknat avtal med.
Fyll i din e-postadress och välj vilken/vilka prenumerationer du vill anmäla dig till. Du får då  information när vi publicerar ny driftinformation för respektive område.
Uppgradera hastighet
0660-888 00
Med fjärrvärme och Smart styrning kan du enkelt hålla koll på och anpassa värmen i din bostad via din mobil - när som helst, vart du än är.
Smart laddning till din villa
Staffan Sjödin
Energimix och miljövärden
Näske
Kan jag värma mitt hus med fjärrvärme?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/byte-av-fjarrvarmecentral/
Vill du ha en offert eller har du andra frågor? Ring oss på 0660-789 01 eller fyll i formuläret här så kontaktar vi dig.
Erbjudande
Behöver du byta din fjärrvärmecentral?
Namn
Du slipper oroa dig för en akut reparation
Byte av fjärrvärmecentral
*
Postnummer och ort
Effektivare värme- och varmvattenproduktion
Eventuellt meddelande
En fjärrvärmecentral har lång livslängd men vissa delar slits med tiden som t ex cirkulationspumpen som har en motor i sig. Är din fjärrvärmecentral äldre än 20 - 25 år så kan det vara mer ekonomiskt att investera i en ny fjärrvärmecentral än att reparera den gamla. Vi har upphandlat centraler till konkurrenskraftiga priser och hjälper dig hela vägen med ett byte.
Minskad elanvändning med varvtalsstyrd elektronisk cirkulationspump och autofunktion som stänger av pumpen under sommaren
Vi byter din fjärrvärmecentral till ett fast pris. Du får en komplett ny central. Vi tar hand om demontering, lämnar den gamla centralen för återvinning och installerar och tar i drift den nya. Hela bytet tar en arbetsdag. Efteråt går vår servicetekniker igenom med dig hur den nya centralen fungerar.
Telefon
Adress
Vi hjälper dig.
Enklare att använda
Epostadress
Fördelar med ny fjärrvärmecentral
Dela
Byte  av fjärrvärmecentral - Övik Energi
Snabb varmvattenreglering


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice
Har du funderingar kring energi, fiber eller fjärrvärme?
Sök bland våra vanligaste
Du är alltid välkommen att skicka ett meddelande till oss
Besökstider Måndag–Fredag 08–17
Telefontider 09–15
Här
Lunchstängt 11.30–12.30
Vi finns här för att hjälpa dig.
Måndag–Fredag 08–17
Du hittar vår driftinformation
här
via vårt kontaktformulär eller mejla oss på
Öppettider
Vill du göra en felanmälan?
Upplever du driftstörningar?
Kundservice - Övik Energi
Växel/Reception
hittar du hur du går tillväga.
frågor och svar.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/natra/
Fiber är driftsäkert, okänsligt för elektroniska störningar och har i princip obegränsad kapacitet av digital trafik.
Här kan du följa utbyggnadens olika steg och vad som gäller för din områdesetapp.
RISEs
ovikenergi
Pris och villkor
Etapp E 2022
Läs mer på
Grävning i området
Var hittar jag mer info?
EU-bidragsprojekt och byanätsamverkan
eller
Jag har redan skrivit på ett avtal, vad gäller?
Arbete
Klart
När ska jag betala för anslutningen?
Så ansluts din fastighet till vårt fibernät
Läs mer om Robust fiber
Frågor och svar fiberträffar
Projekt Dig.2020 är Västernorrlands satsning på ett ortssammanbindande bredbandsnät som finansieras av Europeiska regionala utvecklingsfonden, Region Västernorrland samt länets kommunala stadsnät. Projektägare är Länsstyrelsen Västernorrland.
Varför har det dragit ut på tiden?
Tryggt med fiber från Övik Energi
Stort utbud av tjänster
för fiberanslutningen som du betalar när anslutningen är slutförd och klar att användas.
Valfriheten att i Ö-viks öppna fibernät kunna välja bland flera olika leverantörer som konkurrerar om att erbjuda kunderna bästa möjliga produkt och pris. Just nu är Telia populära men det kan ändra sig och det finns många fler som exempelvis A3, Bahnhof, Boxer, Bredband2, Com Hem och Universal Telecom.
Besök vår bredbandsguide
Vädersäkrat
Tomtgrävning och installation av tjänstefördelare
Om det är något du undrar över kan du vända dig till din fiberförening eller kontakta vår kundservice på 0660-789 01.
Alla anslutningar är i dag vilande tills att du själv väljer att börja nyttja din fiberanslutning.
Vi är det lokala fibernätföretaget med kommunen som ägare. Vi finns här för att möta våra kunder på hemmaplan och arbetar för en positiv utveckling av Örnsköldsvik. Vi har beredskap dygnet runt.
”
Vi har Robust fiber
Etappkarta Nätra
Etapp D 2022
Varför fibernät från Övik Energi?
0660-30 97 99
Här finns kontaktuppgifter till våra företagssäljare.
Ja, ingen vet hur mycket bandbredd som människor och företag kommer behöva i framtiden. Men det statliga forskningsinstitutet RISE* konstaterar i sin rapport att optisk fiber är byggt för framtidens bredbandskommunikation och att fortsatt utbyggnad med fibernät är den säkraste och kostnadseffektivaste lösningen för att nå Sveriges bredbandsmål till 2025. Men än viktigare är att optisk fiber har en i princip obegränsad kapacitet och är redo att växa med kundens behov. På så sätt är optisk fiber en framtidssäker investering.
Välkommen att kontakta våra säljare på telefon
Etappkarta
(23 300 kr utan rut‐ och rotavdrag). Har du fler byggnader på samma fastighet så kan du beställa fiberanslutning till dem för halva priset. Tveka inte att kontakta våra säljare på
Under träffarna har det ställts flera intressanta frågor och här kommer en kort sammanfattning av dem och de svar som gavs.
Etapp K 2022
Du som har en kommersiell fastighet eller är ett företag som är intresserad att veta mer om möjligheterna med kommunikation via fiber och vad en anslutning till fibernätet kan göra för din verksamhet och dina hyresgäster, är välkommen att kontakta våra företagssäljare på
https://www.ri.se/sv/vad-vi-gor/projekt/infrastruktursval-sveriges-bredbandsmal-en-teknoekonomisk-studie
Pågår
*Källa: Det statliga forskningsinstitutet
Här kan du läsa om hur de går till när ditt hus ansluts till Övik Energis fibernät.
Vi utför tomtgrävning och håltagning i vägg samt sätter upp tjänstefördelare och ansluter huset med fiber.
Anslutningen faktureras när fibern är indragen och när du kan börja nyttja tjänsten. Fakturan skickas ut i början på varje månad och har en betalningsperiod på 30 dagar.
När ska jag börja betala för nätavtalet?
Nätra - Byanätsamverkan
Kan jag beställa vilande fibernätsavtal?
För att vi ska kunna projektera och genomföra utbyggnaden behöver vi ditt avtal. De som inte beställer nu kommer att anslutas efter projekten är slutförda och preliminärt blir priset 29800 inkl. moms till anslutningspunkt. Den kan vara belägen vid vägen eller närmaste brunn. Det kommer inte gå att beställa grävning från oss från anslutningspunkten, utan du måste göra det i egen regi.
skicka ett meddelande till oss
I vår bredbandsguide får du information om bland annat hur en fiberinstallation går till, vilka möjligheter den erbjuder och vilket hastighetsval som passar dig.
Varför har priset ändrats?
foretag@ovikenergi.se.
Nätra - Övik Energi
med nya smarta tjänster*.
Nätavtalet tecknas i samband med att du beställt ett abonnemang hos en tjänsteleverantör och din tjänst börjat fungera. Du betalar inte nätavgift förrän du börjar nyttja din fiberanslutning.
Vad menas med framtidssäkert bredband?
Har du frågor kring ditt avtal?
fibernat@ovikenergi.se
Vad händer om jag inte beställer nu?
Lokala fibernät
I vårt fibernät överförs data i form av ljussignaler i en optisk fibertråd hela vägen hem till din bostad. Fiber har en extremt hög bandbredd och klarar de ständigt växande kraven på både upp- och nedladdningshastigheter. Vi erbjuder idag hastigheter som klarar det nationella bredbandsmålet för 2025 (1000 Mbit/s) både som upp- och nedladdning. Vidare framåt är fiberns kapacitet i princip obegränsad och representerar därför en framtidssäker investering.
Vi fick dra tillbaka vår tidigare bidragsansökan eftersom en annan aktör kommunicerade att de skulle bygga fibernät utan bidrag. När de inte fullföljde utan drog sig tillbaka kunde vi söka bidrag igen. De bidragen blev beviljade under första halvåret 2019. Genomförandeprojektet är långt eftersom det är många områden som det ska byggas till i stora delar av kommunen.
Vi bygger ut etapp för etapp och etapperna är nu klara för 2022.
Vi erbjuder fiber som gör att du kan surfa, streama och spela i högsta hastighet. Du väljer själv vilken hastighet som passar dina behov bäst.
Övik
Fiberoptik är ett optiskt system där ljus leds genom så kallade optiska fibrer vars kärnor är gjorda av mycket rent glas eller plast.
Energi bygger fibernät enligt branschstandarden Robust fiber. Det fibernät vi bygger idag kommer hushåll, företag och viktiga samhällsfunktioner, som sjukhus och skolor, att vara beroende av under många år framöver. Därför är det viktigt att vi bygger fibernätet robust och driftsäkert så att du kan lita på att det funkar.
Viss finåterställning våren 2023
Vill du ansluta din adress? Ring våra säljare på
Fiber är på så sätt en framtidssäker investering!
Har du ett företag eller flerfamiljshus?
Klicka på länken så kan du se hur etapperna är indelade i området.
Status i de olika etapperna
Utförs löpande i samband med grävning. Viss finåterställning våren 2023
Läs mer om EU-bidragsprojekt här
Energi ansvarar för att ansluta huset till fibernätet och sätta upp tjänstefördelare. Priset ovan är en
*Det statliga forskningsinstitutet RISE har analyserat skillnaderna mellan fibernät och trådlösa tekniker i sin rapport ”Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål” (RISE, oktober 2019). RISEs slutsats är att fortsatt utbyggnad med fibernät är den säkraste och kostnadseffektivaste lösningen för att nå Sveriges bredbandsmål till 2025. Rapporten går att ladda ned kostnadsfritt på RISEs hemsida
Kontaktuppgifter
Vi på Övik Energi är din lokala leverantör av fibernät, vi finns och verkar för dig på plats här i Örnsköldsvik.
nedladdningshastigheter
Dessa glas- eller plastkärnor är omslutna av ett mantelhölje och vanligtvis också av ett skyddande skal.
mejl.
Redan idag ser vi inslag av uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Det blir vanligare med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög. Datorspelande över nätet tillsammans med andra växer bland ungdomar och inom vården utvecklas nya digitala tjänster. Då känns det bra att veta att med optisk fiber får du dataöverföring med ljusets hastighet. Kapaciteten hos fiber är i stort sett obegränsad och redo att växa med dina behov.
.se/bredbandsguide
Varför ska jag välja fiber?
Ett framtidssäkert bredband ger tillgång till framtidens digitala tjänster! Utvecklingen går snabbt och vi börjar idag se inslag av uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Inom vården utvecklas nya digitala tjänster. Smarta industri- och jordbrukssystem utvecklas. Det blir vanligare med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög samt molnlösningar för att lagra foton och data. Och bland ungdomar växer datorspelande över internet tillsammans med andra.
Ett fiberoptiskt överföringssystem består av en sändare och av en mottagare. Sändaren skickar ut ljus antingen med hjälp av
Etapp F 2022
Fiber är sin egen teknik
laser eller med hjälp av lysdioder. Mottagaren "översätter" ljussignalerna till elektriska impulser som skickas till dator, TV eller telefon.
Högsta bandbredd!
I vårt öppna nät har vi många olika tjänsteleverantörer, där du kan välja den leverantör och tjänster som passar dig.
Etapp L 2022
(
vid minsta fundering. Du kan också vända dig till din fiberförening.
Anslutningspriset är beroende av vad det kostar att bygga fiber. Kostnaderna har ökat väsentligt under de senaste åren vilket påverkar anslutningspriset.
”Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål
Har du frågor kring pågående fiberanslutning?
Pris 20 100 kr när du använder rut‐ och rotavdrag
Välkommen att kontakta vår entreprenör Install AB på
eller skicka ett
Fiberanslutning och driftsättning
Vårt fibernät är vädersäkrat och driftsäkert, allt för att du inte ska behöva oroa dig.
Högsta hastighet
Framtiden är här!
engångsumma
Din fiberanslutning - Komplett
Utvecklingen går snabbt idag. Behoven ökar av både snabba upp- och
Tidpunkt
De avtal som fanns i tidigare ansökningsomgång gäller inte längre. Om du vill ha fiber är det med de nya villkoren och det nya avtalet som gäller. I det nya avtalet finns ingen bindningstid för fibernätsavtalet utan du betalar bara när du börjat använda nätet.
Återställning av mark i området
RISE, oktober 2019.)
rapport


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/gullanget-kroksta-innebandysallskap/
Gullänget Kroksta Innebandysällskap - Övik Energi
Insats: Klubben genomförde uppstartsmöte med utbildning för alla ledare inför kommande säsong. Bland annat informerade David Backa om den HBTQ-utbildning som SISU tagit fram. Styrelsen har uppmanat alla lag att genomföra denna utbildning, där målet är att bidra till en mer välkomnande och inkluderande idrott. Därefter kommer lagkaptenen bära den regnbågsfärgade kaptensbindeln.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/personuppgifter
För att kunna fullfölja våra åtagande mot dig, samt för att kunna följa gällande författningar, behöver vi registrera och behandla olika personuppgifter om dig, där vi är personuppgiftsansvariga.
Vi samlar in och behandlar personuppgifter för att kunna ingå och fullgöra avtalet med konsumenten eller när det är nödvändigt för att fullgöra en rättslig förpliktelse.
Personuppgiftsansvarig
Personuppgifterna kan även hämtas in, lämnas ut eller delas med tredje part om det följer av författning eller om Övik Energi har ett berättigat intresse av att lämna ut personuppgifterna till sådan part, exempelvis ett koncernföretag eller ett försäkringsbolag. I förekommande fall kan personuppgifter lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av enskild firmas ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtalet.
Privatkund
När du efterfrågar ett registerutdrag med information om vilka personuppgifter som Övik Energi behandlar ska du vända dig till receptionen på Sjögatan 4A i Örnsköldsvik. Detta gäller även om du vill ändra uppgifter i register eller utöva rätten att bli raderad.
Företrädare för kunden som anser att behandlingen av personuppgifter avseende denne strider mot dataskyddsförordningen har rätt att lämna klagomål till Datainspektionen.
Tillägg till fjärrvärmekunder, företag/näringsidkare
Personuppgifterna kan även hämtas in, lämnas ut eller delas med tredje part om det följer av författning eller om Övik Energi har ett berättigat intresse av att lämna ut personuppgifterna till sådan part, exempelvis ett koncernföretag eller ett försäkringsbolag. Därutöver kan personuppgifter lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av konsumentens ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtalet. Personuppgifter kan uppdateras mot offentliga och privata register för att säkerställa att de är korrekta och för att avtalet med konsumenten ska kunna fullgöras.
Tillägg till elnätskunder högspänning, företag/näringsidkare
Vi samlar in och behandlar personuppgifter rörande företrädare för kunden (t.ex. anställda, kontaktpersoner) för det berättigade intresset att kunna ingå och fullgöra avtalet med kunden. Behandling av personuppgifter sker också när det är nödvändigt för att fullgöra en rättslig förpliktelse.
Personuppgiftsbestämmelsen (punkt 1.4) i de allmänna avtalsvillkoren EL 2012 N (rev) har upphävts. Formellt träder ändringen i kraft två månader efter denna underrättelse. Bakgrunden till förändringen är att personuppgiftslagen ersätts av dataskyddsförordningen.
, tfn 0660-880 00.
Begäran om registerutdrag
dataskyddsombud@ornskoldsvik.se
Vi kan avseende behandling av personuppgifter för angivna ändamål komma att anlita personuppgiftsbiträden.
I receptionen på Sjögatan 4A i Örnsköldsvik lämnar du en ifylld blankett med dina önskemål. Blanketten ska vara underskriven av den person som registerutdraget avser och giltig legitimation ska uppvisas. Därefter skapas ett ärende som skickas vidare till Dataskyddsombudet för behandling.
Följande information gäller samtliga våra kunder från och med den 25 maj 2018 då den nya dataskyddsförordningen trädde i kraft. Informationen är uppdelad beroende på om du är privatkund eller företagskund.
Personuppgifter - Övik Energi
Vi kan avseende behandling av personuppgifter för angivna ändamål komma att anlita personuppgiftsbiträden.
Dataskyddsombudet bearbetar dina önskemål med hjälp av aktuella kontaktpersoner. Vi kontaktar dig när ärendet är färdigbehandlat och beslut har fattats.
Vidare kan personuppgifterna behandlas av oss för att genomföra marknadsanalyser, upprätta statistik, för marknadsföringsändamål samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter. Denna behandling är nödvändig för vårt berättigade intresse av att utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster samt bibehålla en god kundkontakt.
Tillägg till elnätskunder, företag/näringsidkare
En företrädare för kunden har rätt att begära information om personuppgifter om denne som behandlas av Övik Energi samt även begära rättelse. Företrädaren har vidare under vissa förutsättningar rätt till begränsning av behandling av sina personuppgifter, rätt till radering av personuppgifter, rätt att invända mot behandling som stöder sig på intresseavvägning samt rätt att invända mot behandling för direktmarknadsföring.
Konsument som anser att behandlingen av personuppgifter avseende denne strider mot dataskyddsförordningen har rätt att lämna klagomål till Datainspektionen.
Personuppgiftsbestämmelsen (punkt 1.4) i de allmänna avtalsvillkoren för leverans av fjärrvärme som används i näringsverksamhet har upphävts. Formellt träder ändringen i kraft två månader efter denna underrättelse. Bakgrunden till förändringen är att personuppgiftslagen ersätts av dataskyddsförordningen. I samband med villkorsförändringar finns enligt fjärrvärmelagen en rätt till förhandling, medling och uppsägning av avtal.
Tillägg till elhandelskunder, företag/näringsidkare
Personuppgifter sparas så länge det är nödvändigt för att uppfylla våra avtal eller så länge lagstiftningen kräver det. Dessa skyldigheter kommer till exempel från bokförings- och skattelagstiftningen, bank- och penningtvättlagstiftning och arkivlagen mfl, men också från konsumenträttslagstiftningen.
Personuppgiftsbestämmelsen (punkt 1.3) i de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012 H (rev) har upphävts. Bakgrunden till det är att personuppgiftslagen ersätts av dataskyddsförordningen.
Konsumenten har rätt att begära information om personuppgifter som behandlas av Övik Energi. Konsumenten kan även begära rättelse. Konsumenten har vidare under vissa förutsättningar rätt till begränsning av behandling av sina personuppgifter, rätt till radering av personuppgifter, rätt att invända mot behandling som stöder sig på intresseavvägning samt rätt att invända mot behandling för direktmarknadsföring. Konsumenten har under vissa förutsättningar rätt att få personuppgifter som konsumenten lämnat själv överförda till en annan personuppgiftsansvarig (dataportabilitet).
Övik Energi AB, Box 11, 891 21 Örnsköldsvik, organisationsnummer 556019-1750 och Övik Energi Nät AB, Box 11, 891 21 Örnsköldsvik, organisationsnummer 556527-7067 är personuppgiftsansvarig för behandling av dina personuppgifter som vi gör själva eller annat företag gör på vårt uppdrag. Örnsköldsviks kommunkoncern har ett gemensamt dataskyddsombud som kontrollerar att vi behandlar dina personuppgifter korrekt.
Vi kommer inte att lämna ut dina personuppgifter till tredjeland (utanför EU/EES). Vi behandlar inte dina uppgifter genom automatiserat beslutsfattande eller för automatisk profilering.
Kontaktuppgifter till dataskyddsombudet, Örnsköldsviks kommun, e-post
Företag/näringsidkare
Personuppgiftsbestämmelsen (punkt 1.4) i de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012 N (rev) har upphävts. Formellt träder ändringen i kraft två månader efter denna underrättelse. Bakgrunden till förändringen är att personuppgiftslagen ersätts av dataskyddsförordningen.
Mer information till dig som redan är kund hos oss


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/
Bredbyn
Moliden
Det är smart att ta vara på energin i restprodukter som annars skulle ha gått till spillo. Det bidrar till att samhället blir med hållbart och resurseffektivt.
Energimix och miljövärden - Övik Energi
Husum
Vi har som mål att år 2025 så ska fjärrvärmen i alla våra nät vara helt klimatneutral.
Örnsköldsvik
Bjästa
Fjärrvärmen görs till största del av förnybart biobränsle från närområdet. Det är rester som bark, flis och spån som blir över från skogs- och sågverksindustrin runt omkring Örnsköldsvik.
Här under kan du läsa om vad fjärrvärmen till din villa var gjord av förra året och tillhörande miljödata. Informationen uppdateras i slutet av januari varje år med värdena för föregående år.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/sagavagensodra/
Fiber skapar bra förutsättningar
Oktober
SagavägenSödra - Övik Energi
Etapp A 2022
Etappkarta Sagavägen
Att vara uppkopplad innebär idag så mycket mer än att starta datorn och surfa på internet. Idag är kommunikation en viktig faktor för att leva och bo oavsett var, på landsbygd eller i stad. För landsbygden skapar fiber bra förutsättning att växa upp och åldras, för allas lika rätt och värde.
Har du frågor kring till avtal?
Din fiberanslutning - komplett
Sagavägen södra - Byanätsamverkan


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/sa-aktiverar-du-ditt-natavtal/
Så här gör du:
Du beställer antingen tjänst direkt från någon av våra tjänsteleverantörer eller via vår tjänsteportal. Tjänsteportalen och länkar till våra tjänsteleverantörer når du genom att ansluta en dator eller annan enhet till tjänstefördelaren. Oavsett vilken typ av enhet du väljer att använda, ska den vara ansluten till tjänstefördelaren. Antingen via en nätverkskabel eller att routern för det nätverk(wifi) enheten använder är ansluten till tjänstefördelaren.
Klart att använda tjänsten du beställt!
Så aktiverar du ditt nätavtal - Övik Energi
Efter en kort stund kommer din tjänst bli aktiverad. Du kan behöva starta om din utrustning för att komma igång, men normalt fungerar detta automatisk inom några minuter.
Tjänst- och nätavgift
När tjänsteleverantören har aktiverat den tjänst du beställt, öppnar du en webbläsare på den anslutna enheten igen. Då öppnas nätaktiveringsportalen, där aktiverar du ditt nätavtal genom att verifiera uppgifter och godkänna avtalsvillkor för vårt fibernätavtal. Om du inte får upp startsidan för nätaktiveringsportalen, kan du prova att starta om alla enheter (dator och ev. router).
Så beställer du tjänst och aktiverar ditt nätavtal
Från och med att du beställer tjänst och aktiverat din nättjänst, startar månadsavgift för dels tjänsten, dels fibernätet.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/sommarjobb/
Enligt personuppgiftslagen 1998:204 får ingen registrering av personuppgifter ske utan personens medgivande. Genom att kryssa i rutan nedan accepterar du att dina uppgifter lagras.
Integritetspolicy
Ja
Vi söker en ekonomiassistent till vår redovisningsenhet som kan jobba från och med början av juni och hela sommaren till och med två veckor in på augusti. Vi ser att du som söker helst läser  ekonomi med inriktning redovisning, gärna första året då vi ser att du helst stannar flera år efter varandra.
Gräsklippning:
Har du körkort
Vid våra nodstationer behöver vi hålla ordning på gräs och sly. Vi har behov av en person som kan köra gräsklippare under två perioder, en period efter skolavslutning fram till och med sista juni och sedan ca 2-3 veckor i augusti. (alltså uppehåll i juli månad.) Du som söker den här tjänsten måste ha körkort då man kör ut med bil och släp för att ta med sig gräsklipparen till olika delar av staden.
Jag godkänner att ni registrerar de uppgifter jag anger, för ändamålet att matcha dem med passande tjänster.
För att sommarjobba hos oss ska du:
gärna läsa en utbildning som har koppling till den tjänst du söker. Vi ser semestervikariat som en del i vår långsiktiga kompetensförsörjning.
Vi har behov av följande sommarjobb:
Ekonomi
Helen Eriksson
Bifoga gärna ditt CV
Hej
E-post
Nej
vara 18 år eller äldre
Bifoga gärna ett personligt brev
Sommarjobb - Övik Energi
, Personalutvecklare
Återställning:
Kontakta mig om du har frågor!
Vi kommer att ha behov av några sommarjobbare som ska arbeta med återställning. Det innebär att återställa mark/tomter där vi har lagt ner fiber eller fjärrvärme hos fastigheter. Arbetet innebär att man åker ut med bil och släp och har med sig jord och spade för att tillrättalägga tomterna efter grävjobb med maskin.
072-542 89 04


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/traffa-oss/staffan-sjodin/
Jag sitter med i gruppen gällande gatubelysning hos kommunen och får vara med och göra en del beredningar på nya områden eller utbyggnationer av befintligt gatubelysningsnät.
Vi har väldigt mycket jobb nu och i framtiden och vi funderar på hur vi ska klara av arbetsmängden.
Jag började som montör och jobbade som vi gör två och två med att lösa problem på vårt stadsnät och felavhjälpning och nybyggnation vid nya byggnader. Vi har många olika sorters uppgifter inom gruppen och jag har provat på alltmöjligt genom åren. På senare år har jag fått en liten specialistroll i och med att jag har hand om planeringen för just gatubelysningen i kommunen. Eftersom jag har varit här länge blir det naturligt att det är vi som får lära upp de nya som kommer, och i ”handledarrollen” får man ju också utvecklas som person.
Börja med installationsarbete och lär dig det, det är liksom alltid grunden. Sen kan du fortsätta och utvecklas inom elområdet genom att söka dig till oss. Vi har en arbetsplats som passar dig som vill jobba inom elkraft och ha din arbetsplats utomhus men vill ha nära hem och slippa resa på stor region. Vi börjar och slutar vår dag på kontoret vilket gör att det är nära till arbetskollegorna och till chefen.
Jag upptäckte mitt intresse för fysiken i högstadiet och tyckte det var spännande med teknik. Jag pratade sedan med studie- och yrkesvägledaren om mina funderingar på elektrikeryrket, vilket hon också tyckte skulle kunna passa, så på den vägen var det.
Vad är det bästa med ditt jobb?
Staffan Sjödin - Övik Energi
Lugnare dagar brukar jag planera arbetet som ska ske under veckan. Arbetet varvas sedan under veckan med felavhjälpning ute på fält och dokumentation inne på kontoret.
Förutom arbetskamraterna är det ett relativt fritt jobb. Förutom akuta fel så är det upp till mig att se till att arbetet som jag har på mitt bord blir gjort, men min chef bestämmer inte i vilken ordning jag gör de olika arbetsuppgifterna. Jag trivs med att jobba mycket utomhus och det här jobbet är till 85% utomhus så det passar mig bra!
Jag har jobbat på Övik Energi sedan maj 2005. Jag arbetade tidigare inom industrin och ville göra något nytt och kände en kille som jobbade på Övik Energi som trivdes och visste mer om företaget som jag frågade. Han jobbar förresten också kvar som min kollega fortfarande! Framför allt lockade det att få jobba utomhus, då jag kom från en tyngre arbetsmiljö med damm, buller och stark lukt med mer.
Hej Staffan Sjödin, eltekniker!
Jag jobbade som industrielektriker. Det innebar nybyggnationer på industriområdet och service och underhåll på maskinerna där.
Hur ser en typisk arbetsdag ut?
Varför har du valt att jobba med det du gör?
Vad gjorde du innan du började på Övik Energi?
Vad har du för utmaningar?
Hur har du utvecklats under din tid här?
Elektrikerutbildning i grunden. Sen är ändå allt nytt när man kommer till oss eftersom det är en stor skillnad att jobba med installation och distribution som vi gör. Numera finns det utbildningar efter gymnasiet som inriktar sig mer mot elkraft och en sådan är ju inte fel att plugga om man är särskilt intresserad av att hamna på ett nätbolag.
Hur länge har du jobbat på Övik Energi?
Vilken utbildning krävs för ditt yrke?
Vad skulle du säga till den som funderar på att söka jobb hos oss?
Det är mycket nytt som är på gång och laddinfrastrukturen som kommer nu med laddstolpar både för företag och den privata marknaden kommer att bli en utmaning för oss gällande att förse samhället med tillräckligt mycket ström.
Just nu jobbar jag med gatubelysningen i kommunen och när dagen börjar sitter jag och sorterar och prioriterar ärenden som kommer in i ett system. Vissa mornar är det akuta ärenden och då måste jag åka ut direkt på morgonen för att åtgärda det. Det kan vara att plogbilen har råkat köra på en stolpe som ligger över vägbanan eller att något annat har gått sönder på en oturlig plats som behöver undanröjas direkt.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/ovrig-anslutning-landsbygd/
Frågor och svar - Ortsammanbindande nätet Dig.2020
Utkast till handlingsplan för bredbandsutbyggnad och mobilitet
Länets handlingsplan för bredbandsutbyggnaden (se Bilaga till handlingsplan för bredbandsutbyggnad) beskriver behoven av bredbandsutbyggnad i länet. Trots att det finns möjlighet till finansiering från EU räcker inte resurserna till alla behov. Det var därför inte möjligt att finansiera alla sträckor i handlingsplanen i Dig.2020-projektet. Därför har projektets samverkansparter med utgångspunkt i handlingsplanen valt ut det antal sträckor som ryms inom EUs ekonomiska ramar. Det är dessa sträckor som ingår i Dig.2020-projektet.
Projektet samverkar med insatser från Landsbygdsprogrammet som också finansierar bredbandsutbyggnad (från ortssammanbindande nätet till dörren). Satsningarna i landsbygdsprogrammet och Dig.2020 kompletterar och förstärker på så sätt varandra. För dig som slutkund innebär detta en ökad möjlighet att koppla upp dig på ett områdesnät. Genom till exempel stöd från Landsbygdsprogrammet kan alla typer av föreningar, organisationer, företag, kommuner och andra myndigheter ansöka om pengar. Landsbygdsprogrammet finansieras med pengar från Europeiska jordbruksfonden för landsbygdsutveckling.
Projektet ska ha hög anslutningsgrad till bredbandsnätet: Med anslutningsgrad menar vi hur stor andel av de hushåll med folkbokförda personer som tänker ansluta sig till bredbandsnätet inom ditt område som du avgränsat för projektet. Med ansluten menas att bredbandsnätet minst går ända fram till utsida på huset. Syftet med prioriteringen är att öka kostnadseffektiviteten i projekten. I det här sammanhanget betyder det att bredbandsnätet blir billigare per anslutning om det är många som väljer att ansluta sig. Det är också bra om så många som möjligt kommer med när bredbandsnätet byggs.
Din ansökan kommer att bedömas och prioriteras av länsstyrelsen med hjälp av en poängsättning. Uppgifter till poängsättningen hämtar vi från din ansökan om stöd. Den kontroll vi gör vid handläggningen är att ta reda på om projektet är förenligt med den regionala bredbandsstrategin eller inte. Enligt 1305/2013 EU:s landsbygdsutvecklingsförordning är det ett krav att bredbandsstödet i landsbygdsprogrammet och den regionala bredbandsstrategin har en viss koppling. För att försäkra sig om detta finns ett villkor som jordbruksverket har beslutat om som säger att om det finns en regional bredbandsstrategi (vilket Västernorrland har) måste projekten som söker stöd inom landsbygdsprogrammet vara förenliga med denna regionala strategi. Detta går att läsa i 6 kap. 6 § förordningen (2015:406) om stöd för landsbygdsutvecklingsåtgärder. Är projektet inte förenliga med den regionala bredbandstrategin ska projektansökan avslås enlig jordbruksverkets reglemente.
Kramfors Mediateknik
Hur bedöms min ansökan om stöd via Landsbygdsprogrammet?
Bilaga till handlingsplan för bredbandsutbyggnad och mobilitet
Beställ enkelt anslutning till fibernätet via BankID!
Du beställer din fibernätanslutning på
1 500 kronor
Dig.2020 bygger ett ortssammanbindande nät (stomnät) som är öppet, robust, redundant, operatörsneutralt men som inte går ändra fram till dörren. Det ortssammanbindande nätet finaniseras till hälften av Europeiska regionalfonden. Övriga medfinansiärer är Länsstyrelsen Västernorrland och kommunerna i Ånge, Sundsvall, Timrå, Härnösand, Kramfors, Sollefteå och Örnsköldsvik.
Ingen fara. När din fiberanslutning är färdigställd tillkommer inga löpande kostnader förrän du vill börja använda din anslutning.
Denna avlämningspunkt är inte alltid belägen vid tomtgräns och anvisas av Övik Energi.
BankID
ovikenergi.se/anslut
EU bidrar med finansiering av IT-infrastrukturen i länet. Detta görs genom regionalfondsprogrammet och genom landsbygdsprogrammet. De båda programmen har delvis olika syften, men satsningarna kommer att komplettera och förstärka varandra. Regionalfondsprogrammet kan ge stöd till mer övergripande ortssammanbindande nät. Landsbygdsprogrammet fokuserar på bredbandsnät nära slutanvändaren, så kallade lokala nät. Satsningarna är beroende av varandra då de mer lokala näten är beroende av att de större ortssammanbindande näten är sammanhållande och har en god kapacitet och är tillförlitliga. Utbyggnaden av ortssammanbindande nät genom Dig.2020 kan också göra att det blir kommersiellt lönsamt att bygga lokala nät utan ekonomiska stöd.
Vilka är samverkansparter i Dig.2020?
Hur poängsätter länsstyrelsen en ansökan?
Dig.2020 är ett regionalt projekt som ägs av Länsstyrelsen Västernorrland och är en satsning för att nå regeringens bredbandsmål. Ortsammanbindande nätet kan förklaras som som fibernätets "motorvägar" och kommer att binda samman kommunen och länets fibernät. Projektet pågår från 2016 till 2020.
Projektet är länets satsning utifrån de vägledande dokument för att nå regeringens mål. Vi bygger ett ortssammanbindande nät (stomnät) som är öppet, robust, redundant, operatörsneutralt men som inte går ändra fram till dörren.
Sollefteå kommun
Vill du använda rutavdrag gör vi ett avdrag med
för anslutning med grundutförande (28 300 kronor efter rutavdrag).
Övik energi
Du ska ha kunskap, kompetens och kapacitet att genomföra investeringen: Du ska ha samlat personer med den kompetens som behövs för att kunna genomföra projektet. Den kompetens som krävs kan komma från utbildning eller att personen har jobbat med liknande arbetsuppgifter. Personerna ska vara namngivna i ansökan. En säkrad finansiering av projektet minskar risken för problem med likviditeten som kan leda till stopp i arbetet.
29 800 kronor
Energi ansvarar för att ansluta huset till fibernätet och sätta upp tjänstefördelare. Priser ovan är en
Hur kan kommunala bolag få stöd via Landsbygdsprogrammet?
Länsstyrelsen samarbetar med samtliga kommuner i länet där antingen kommunen eller ett kommunalt bolag är samverkanspart. Projektorganisationen innefattar en styrgrupp (politiker), referensgrupp (representanter från samverkansparterna och kommunerna) och projektledningen (projektledare, ekonom, kommunikatör och projektmedarbetare).
Servanet
Arbetet med strategin startade under 2013 inom projektet Nya digitala perspektiv samt i länsstyrelsens löpande arbete med frågor rörande IT-infrastrukturen. Utifrån de förslag och synpunkter som framkom under 2013 – 2014 skickade Länsstyrelsen den 25 juni 2014 ett remissunder till ett stort antal organisationer. Remissunderlaget bestod av tre delar:
Hur har man kommit fram till de sträckningar som byggs i Dig.2020?
på fakturan för anslutning till dig. Det är en preliminär skattereduktion och det är skatteverket som avgör om du uppfyller villkoren för avdrag.
Utkast till En digital agenda för Västernorrland
Varför bygger inte Dig.2020 ända fram till dörren?
Varför finns Dig.2020?
Projektet ska ha ett högt antal möjliga anslutningar till nätet: Som möjlig anslutning räknas alla hushåll med folkbokförda personer inom det område som avgränsats för projektet. I ett flerbostadshus räknas varje lägenhet med folkbokförda som en anslutning. Syftet med prioriteringen är att få projekt som omfattar ett lite större område. Det är bra ur kostnadssynpunkt om projekten inte blir alltför små och syftar också till att områden avgränsas på ett klokt sätt så att inte ”vita fläckar” uppstår mellan områdena.
Grundutförande innebär att du själv ansvarar för att gräva ned fiberkanalisation mellan avlämningspunkt och ditt hus samt gör håltagning i vägg.
Hur sker samverkan mellan kommunerna och Dig.2020?
Hur har länets bredbandsstrategi (En digital agenda för Västernorrland och Handlingsplan för bredbandsutbyggnad) tagits fram?
Det går också bra att kontakta oss så skickar vi ut ett pappersavtal till dig om du inte har tillgång till BankID.
Alla typer av föreningar, organisationer, företag, kommuner och andra myndigheter kan ansöka om stödet. Det innebär också att till exempel en enskild privatperson eller en enskild firma inte kan ansöka om stödet eftersom de inte är juridiska personer.
Övrig anslutning - Landsbygd - Övik Energi
Har du redan internet från en annan leverantör?
Nej, den regionala bredbandsstrategin i Västernorrland består av tre delar som har beteckningarna En digital agenda för Västernorrland (Dnr: 341-5076-14) och Handlingsplan för bredbandsutbyggnad samt Bilaga till Handlingsplan för bredbandsutbyggnad (samma dnr som digitala agendan) och tillsammans är de dem vägledande dokument för länets utbyggnad för att nå regeringens bredbandsmål att 90 procent av alla hushåll och företag i Sverige ska ha tillgång till minst 100 Mbit per sekund senast år 2020 .
och signerar med
Pris
Vad är det för skillnad mellan Dig.2020 och Landsbygdsprogrammet?
Projektet är Västernorrlands satsning för att nå regeringens bredbandsmål att 90 procent av alla hushåll och företag i Sverige ska ha tillgång till minst 100 Mbit per sekund senast år 2020. Idag har cirka 54 procent av hushållen och företagen tillgång till dessa hastigheter i Västernorrland. En regional samverkan för finansiering av en ortsammanbindande bredbandsutbyggnad är centralt för att uppfylla målen till år 2020. Skälet för denna samverkan är att marknadskrafterna i landsbygd och glesbygd inte bedöms vara tillräckligt starka för att en utbyggnad verkligen skall ske i alla delar av länet.
Är Dig.2020 densamma som länets bredbandsstrategi?
Sundsvalls Elnät
Beställ med BankID


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/hr/
HR består av följande funktioner:
Personalutvecklare
Hr-Chef
HR - Övik Energi
HR är Övik Energis personalenhet. Vi stöttar ledning och verksamhet i kompetensförsörjningsfrågor, företagskultur och medarbetarskap. I vårt ansvarsområde ligger även arbetsrättsliga frågor och facklig samverkan, arbetsmiljö- och säkerhetssamordning, internkommunikation samt support till vd och styrelse.
Arbetsmiljö
Personal
Arbetsmiljösamordnare
Kommunikatör
Enheten ansvarar för att ge råd och stöd till våra medarbetare och att rekrytera ny personal.
Personal- och mediakommunikation
På vår HR-avdelning finns exempelvis dessa tjänster:
Säkerhetsansvarig


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/ok-nolaskogsarna/
Genesmon
OK Nolaskogsarna - Övik Energi
Insats: Monterat energisnål belysning runt sitt nya föreningshus vid Sommarhemmet,


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/personuppgifter/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/ornskoldsviksortens-ryttarklubb/
belysning vid den större
utomhus, för att kunna utöka antalet träningstimmar utomhus.
Insats: Installerat
Örnsköldsviksortens Ryttarklubb - Övik Energi
ridplanen


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/100-fornybar-el/
Vanliga frågor
Fossilfritt innebär att elen inte produceras av fossila bränslen som kol, olja, torv eller gas. Kärnkraft är ett exempel på fossilfri el och kan ingå i en fossilfri elmix.
Förnybart innebär att produktionen använder energikällor som är förnybara, det vill säga biobränsle, vatten, vind, och sol.
Vad är skillnaden mellan förnybart, fossilfritt och hållbart?
, där den uppdateras årligen.
All el vi säljer har ursprungsgarantier som säkerställer att den är 100 % förnybar. Information om elens ursprung finns på din faktura eller att
Vi är ditt lokala elhandelsbolag och vill bidra till en hållbar utveckling i Örnsköldsvik.
Nej, du som kund behöver inte göra något. Du får alltid 100 % förnybar el när du köper elen från Övik Energi.
läsa här
Det ska vara enkelt för dig som kund att göra hållbara val, och därför säljer vi enbart 100 % förnybar el till dig som är elhandelskund hos oss.
Hur kan jag som kund veta att elen verkligen är 100 % förnybar?
100 % förnybar el - Övik Energi
Vår 100 % förnybara el kommer från Norrland. Från vårt lokala kraftvärmeverk i Örnsköldsvik och från norrländska älvar. Att köpa din el från oss är ett enkelt sätt för dig som kund att minska din klimat- och miljöpåverkan.
Produktblad 100 % förnybar el
Läs mer om ursprungsgarantier hos Energimyndigheten
Behöver jag som kund göra något när ni går över till 100 % förnybart?
Hållbarhet och hållbar utveckling är bredare begrepp som enligt FN:s globala mål definieras som
en utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov.” Den brukar delas in i ekologisk, ekonomisk och social hållbarhet.
Jag vill beställa förnybar el!


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/byte-av-elmatare/
En vuxen behöver vara hemma vid vårt besök. Om barn är ensamma hemma, kommer vi inte gå in.
(som de flesta bostäder har)
Boka om din tid för byte av elmätare?
Inför bytet av elmätare
Byte av elmätare - Övik Energi
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav på alla elmätare i Sverige, som ett steg närmare ett smartare elnät.
I samband med mätarbytet så kommer vår elinstallatör att fotografera både mätaren som ska bytas och den nya mätaren efter uppsättning, för att säkerställa att rätt mätare och rätt mätarställningar registreras i vårt system.
Större abonnemang än 63A
Så här ser ID-handling ID06 ut
Här kan du se om du ingår i vårt elnätsområde
Vi har telefontid alla vardagar kl 9-15 och lunchstängt 11.30-12.30.
Elmätarens placering
eller är tillgänglig för oss.
På distans uppgradera din elmätare och göra till- och frånkoppling av din el.
De flesta elmätare som finns i lägenhetshus sitter på en gemensam plats. Då behöver vi inte gå in i din lägenhet.
Vi har telefontid alla vardagar kl. 9-15 och lunchstängt 11.30-12.30.
Nu byter vi ut alla elmätare i vårt elnätsområde!
Se displayvisning interaktiv guide för elmätare 3-fas
Vi som leverantör kan även:
Ett mätarbyte tar cirka 30 minuter och är kostnadsfritt.
Då meddelar vi dig via brev cirka 14 dagar innan bytet, med information och en föreslagen tid för mätarbytet.
1-fas
Karta över
Elmätaren ska vara lättåtkomlig, vi uppskattar att du plockat undan vid elmätaren så att vi kan utföra arbetet på ett bra sätt.
För dig som bor i lägenhetshus
. Om du loggar in på
0660-786 56.
Så informerar vi om när det är din tur för byte av elmätare
Interaktiv guide - effektmätare, CT.
Välkommen att kontakta oss!
, där du kan se dygnsvärde och historiska värden.
Komplettera med utrustning för att ta del av mer detaljerade mätuppgifter. Elmätaren är utrustad med ett kundgränssnitt som stöds av en öppen standard som möjliggör detta. I dagsläget är kundgränssnittet inte aktiverat, men vi arbetar för att öppna det så snart som möjligt.
Om vi behöver gå in i din bostad för att byta mätaren måste en vuxen vara hemma vid vårt besök. Om barn är ensamma hemma, kommer vi
Mätarbytet kommer inte kosta dig något. På nästkommande faktura efter mätarbytet kan du se att mätarbytet är genomfört.
eller ringa oss på telefon
Självklart har även våra nya mätare fjärravläsning av din elförbrukning. Men som kund kan det vara intressant att själv ha möjlighet att hålla koll. Det kan du göra genom att logga in på
Du som har elmätaren i lägenheten kommer vi kontakta på samma sätt som de som har mätaren inomhus, se information ovan.
Bryta ingående el
Om den bokade tiden inte passar bokar du enkelt en ny tid genom att logga in på
eller inte är tillgänglig för oss.
För att vi ska uppfylla de nya funktionskraven som ställs av Energimarknadsinspektionen, kommer vi att byta ut alla elmätare inom vårt elnätsområde. Arbetet påbörjades under 2021 och till december 2024 ska alla cirka 9 000 elmätare vara utbytta.
Den nya generationens smarta elmätare ska stödja energiomställningen och ge dig som kund förutsättning att få större inblick i din energianvändning.
Mäta din förbrukning mer detaljerat per fas.
Så avläser du den nya elmätaren
Övik Energis elnätsområde
Information gällande
Film - så styr du brytaren i elmätaren
I utskicket står även hur du bokar om din tid. Bytet är kostnadsfritt för dig som kund, men kommer vi inte in till mätaren vid avtalad tid kommer vi däremot debitera er 400 kronor för uteblivet besök.
Interaktiv guide - elmätare 3-fas
Se både din elförbrukning och eventuell produktion samt effekt från din anläggning.
Om din mätare sitter
inomhus
0660-786 56
Tidpunkt för mätarbyte
matarbyte@ovikenergi.se
Material
Nya elmätaren gör det möjligt för dig att:
Mäta din produktion om du ansluter en mikroproduktionsanläggning till vårt nät.
Manual - elmätare 3-fas
kan du även se dygnsvärde och historiska värden.
Därför byter vi ut elmätarna
Arbetet startade under 2021 och till december 2024 ska alla elmätare vara utbytta, cirka 9 000 stycken.
Via vår interaktiva guide kan du testa hur den nya elmätaren fungerar och vilka mätvärden du kan se.
inte gå in.
Fördelar med de nya elmätarna
Elmätaren har automatisk avbrottsregistrering och registrerar uppgifter om tidpunkt för början och slut på elavbrott längre än tre minuter. För beräkning av eventuell avbrottsersättning till dig som kund och rapportering till myndigheter.
Arbetet med att byta elmätare kommer att utföras av elinstallatörer från både Övik Energi och anlitad entreprenör KraftTech Sverige AB. Samtliga elinstallatörer bär ID-handling synligt vid besöket, ID06.
När det är dags att byta ut elmätaren hos dig, får du ett utskick med information av oss antingen via brev eller via mejl.
3-fas
Genom att trycka på den vänstra gröna funktionsknappen i guiden, stegar du dig fram i displayens olika visningslägen fram till önskad information. Till vänster i guiden ser du vilken typ av information displayen visar.
. Det går också bra att kontakta vår kundservice via mejl
Då behöver du inte vara hemma vid mätarbytet. Vi kommer att informera dig om mätarbytet och under vilken tidsperiod din elmätare kommer att bytas cirka 14 dagar i förväg.
Interaktiv guide - elmätare 1-fas
Under elmätarbytet kommer strömmen till din bostad att brytas. Bytet tar ca 30 minuter.
Om du har fler frågor så är du alltid välkommen att kontakta vår kundservice via mejl
utomhus


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/
så återkommer vi till dig.
Manualer för fjärrvärmecentraler för villa
Svedjeholmen
Årsmodell
Skidsta
kan du enkelt hålla koll på och anpassa värmen i din bostad via din mobil - när som helst, vart du än är.
Högland
Vad innebär det att ha ett serviceavtal till fjärrvärmecentralen?
2001
Själevad
Gullänget
I alla fjärrvärmecentraler sitter reglerutrustning som har till uppgift att styra och reglera uppvärmningen så att den passar dig och ditt hus. De två vanligaste reglercentralerna är:
Miljön är den stora vinnaren när du har fjärrvärme från oss. Vi producerar fjärrvärmen till största del från biobränslen som vi köper i närområdet. Det är restprodukter från traktens skogs- och sågverksindustrin som de inte kan använda, som bark, flis och spån. Biobränslet är förnybart och ger inget nettotillskott av koldioxid till atmosfären. Det är bra för klimatet!
Läs mer och teckna avtal
Läs om
Brösta
Gålnäs
Är du osäker på fabrikat och modell på din central? Du hittar ofta leverantörsnamnet på utsidan av den vita kåpan eller luckan. Modellbeteckningen hittar du på märkskylten som ofta sitter på bottenplattan.
Danfoss ECL 110
telefon
Danfoss ECL 100 M
Gene
Hörnett
Med fjärrvärme får du på ett enkelt, prisvärt och tryggt sätt värme och varmvatten till din bostad.
Smart Styrning
Visste du att fjärrvärmen produceras lokalt och till största del av förnybart biobränsle från skogarna runt Örnsköldsvik?
Vill du ha en enkel och trygg vardag där fjärrvärmen bara funkar och du kan göra annat?
2003
Manual för Danfoss ECL 110
Kroksta
Salmonstaden
så hjälper vi dig!
Fabrikat
Snabbguide – värme i källare/ suterrängvåning under varma årstider ECL 100 M
Här har vi samlat manualer/bruksanvisningar för de vanligaste förekommande fjärrvärmecentralerna. Hittar du inte en manual för just den modell av fjärrvärmecentral du har är du välkommen att kontakta vår
Svartby
ALFA-LAVAL TS_villa
Domsjö
I Örnsköldsvik finns fjärrvärmen centralt och i de allra flesta närområdena, se nedan:
Varvet
Teckna ett serviceavtal
1998 och tidigare
2005 och framåt
Hör av dig till oss så berättar vi mer.
Jag vill veta mer om fjärrvärme!
fördelarna med fjärrvärme och skicka in en intresseanmälan!
Manual för Danfoss ECL 100 M
För att du skall få reda på om just ditt hus kan anslutas så ber vi dig att kontakta våra säljare för fjärrvärme på
Manualer för reglerutrustning
Lugn, vi hjälper dig. Läs mer
Vill du ha en enkel och trygg vardag där fjärrvärmen bara funkar och du kan göra annat? Teckna ett serviceavtal så hjälper vi dig!
Vi gör regelbunden och professionell tillsyn och service på din central. Är centralen rätt inställd och i gott skick så är den mer energieffektiv och livslängden ökar. Vi erbjuder två olika serviceavtal, Villa Standard och Villa Plus.
REDAN villa typ 2000/04
Vi levererar fjärrvärme på följande orter:
REDAN villa typ 2000/00
Läs mer om våra serviceavtal här
Hur fungerar min fjärrvärmecentral?
Med
Är du nyfiken på våra priser och villkor?
1999-2000
2000
hittar du all information du behöver.
Vårby
Ajewex villa
REDAN villa typ 2000/03
Funderar du på att bli fjärrvärmekund?
REDAN villa typ 2000/01
Järved
SweTherm
Centrala delarna av Örnsköldsvik
Euronom
Fjärrvärme enkelt, tryggt och klimatsmart - Övik Energi
Arnäsvall
Kan jag få fjärrvärme till mitt hus?
Bonäset
Snabbguide – värme i källare/ suterrängvåning under varma årstider ECL 110
, eller fyll i formuläret
Med Smart styrning kan du enkelt hålla koll på och anpassa värmen i din bostad via din mobil - när som helst, vart du än är.
Påverkas miljön av att jag har fjärrvärme från Övik Energi?
kundservice
Sund
2004


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/friska-viljor-fotboll/
Insats: Att resa med tåg istället för med bil eller buss till en bortamatch i Härnösand och på så sätt minska resans klimatpåverkan.
Friska Viljor Fotboll - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/
Den långsiktiga strategin att anskaffa bränslen från närområdet till våra produktionsanläggningar står oförändrat fast. Eftersom de fasta biobränslena utgörs i huvudsak av restprodukter från annan industriell verksamhet är det viktigt att ur ett cirkulärt perspektiv nyttja denna lokala resurs. Det möjliggör också korta transporter vilket är effektivt ur både ekonomisk och ekologisk synvinkel. Efter ett par år med sämre tillgång i närområdet, orsakad av 2018 års bristsituation, har hela 99,6 % (2020, 99,8%) kunnat anskaffas inom en radie på 15 mil under 2021. Detta trots att förbrukningen varit drygt 40 % högre än 2020 till följd av högre energileveranser. Ett kallare väder överlag har givit ett större fjärrvärmebehov och högre elpriser har motiverat större elproduktion. Även våra industrikunder som tar processånga har haft ett bättre år med större behov.
Målet innebär att till 2030 ska det finnas tillgång till hållbar infrastruktur och att den vetenskapliga forskningen och industrins tekniska kapacitet ska förbättras.
Resan mot klimatneutral
Närproducerad energi
Målet innebär att till 2030 säkerställa att alla har tillgång till tillförlitlig, hållbar och modern energi till en överkomlig kostnad.
Ett av våra viktigaste uppdrag är att förbättra miljön i Örnsköldsvik med minskad klimatpåverkan som vår verksamhet ger upphov till. Vi arbetar aktivt med att minska våra utsläpp från el-, värme- och ångproduktion men även genom att utveckla klimatsmarta erbjudanden och tjänster som underlättar för öviksborna att göra hållbara val i vardagen. Vi bidrar i omställningen till fossilfria transporter genom att till exempel ta fram laddinfrastruktur till våra kunder. Vi säljer förnybar el och vi hjälper företag, fastighetsägare och privatpersoner att effektivisera energianvändningen genom att tillhandahålla olika verktyg för att följa upp, analysera, kontrollera och sammanställa energianvändningen i fastigheter.
En resurseffektiv produktion
Målet innebär att till 2030 ska städer och bosättningar vara inkluderande, säkra, motståndskraftiga och hållbara.
Målet innebär att vi till 2030 ska begränsa klimatförändringarna och dess konsekvenser.
Övik Energi är certifierade enligt standarden ISO 14001, vilket är ett miljöledningssystem som hjälper till att underlätta ett systematiskt miljöarbete. I arbetet ingår att kontinuerligt utveckla och förbättra våra arbetsmetoder och processer och därigenom öka kunskap och delaktighet bland våra medarbetare. Under våren 2020 omcertifierades vi för ISO 14001.
Målet innebär att vi till 2030 ska nyttja resurser bättre, minska mängden avfall och minimera negativa konsekvenser av vårt användande av produkter.
Bekämpa klimatförändringarna
Ekosystem och biologisk mångfald
Ett av våra viktigaste uppdrag är att förbättra miljön i Örnsköldsvik. Med ett målinriktat och systematiskt förbättringsarbete optimerar vi vår produktion och testar nya lösningar för att minska klimatavtrycket och andra miljöpåverkande aspekter som företaget ger upphov till.
Systematiskt miljöarbete
Hållbar konsumtion och produktion
FN:s globala mål
Hållbar energi för alla
Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur
Läs mer här.
Läs mer om arbetet här.
Vi har effektiv energiproduktion, framförallt i vår största anläggning Hörneborgsverket. Där har vi samtidig produktion av både el och värme, så kallad kraftvärme, och vi producerar även processånga. I anläggningens rökgaskondensering återvinner vi dessutom värmen från rökgaserna till produktion av fjärrvärme. Detta gör att anläggningen blir väldigt resurseffektiv. I huvudsak eldar vi med restprodukter från skogsindustrin, såsom bark, bioharts, kvistmassa och spån. 2021 var 85,2 % (2020: 86,6 %) av bränslet sådana restprodukter.
Målet innebär att vi till 2030 ska skydda, återställa och främja ett hållbart nyttjande av landbaserade ekosystem, hållbart bruka skogar och hejda förlusten av biologisk mångfald.
Vår miljöpåverkan - Övik Energi
Övik Energis verksamhet tar avstamp i FN:s 17 globala hållbarhetsmål, Agenda 2030. Av dessa 17 har vi valt ut sex specifika mål som vi identifierat som mest relevanta och viktiga för Övik Energi. Nedan beskrivs hur vi övergripande jobbar för att nå målen utifrån ett miljömässigt perspektiv. Läs mer om om målen nedan:
Hållbara städer  och samhällen
Ett av de fastslagna målen av kommunfullmäktige i Örnsköldsvik är att ”Örnsköldsviks kommunkoncern ska vara klimatneutral och energieffektiv år 2030.” Ett mål som Övik Energi har valt att utveckla än mer ambitiöst och redan till 2025 bidra till ett klimatneutralt samhälle.
Våra miljöförbättringar


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/
Mottagningsstation
Anslut dig till vårt elnät
Ljuspunkter i gatubelysning
Vi bedriver entreprenadverksamhet mot företag och industrier.
cirka 92 %
hittar du information om vad som gäller vid avbrott i vårt elnät
Vid en flytt är det viktigt att du först tecknar ett elnätsavtal med elnätsföretaget i området. När detta är gjort och du fått ditt anläggnings-ID, är du redo att teckna ditt elhandelsavtal.
Vad ska jag göra om det blir strömavbrott?
Elnätsbolaget äger och underhåller ledningarna i området och ansvarar för att elen transporterar hem till dig. Elnätskostnaden bestäms genom ditt nätavtal och tecknas med elnätsbolaget. Vilket elnätsbolag du är kund hos hittar du på
Hur felanmäler jag gatubelysning?
3 st
144 st
hittar du information om hur du gör en felanmälan här.
125 år av trygg eldistribution
Om strömavbrottet inte blir avhjälpt av våra tips ovan, och det inte finns någon driftinformation här på ovikenergi.se
Läs mer om hur du går tillväga för att ansluta din
Det här arbetar vi på Övik Energi Nät med:
Din elmätare (Kamstrupmätare)
Stäng inte av strömmen vid din elmätare i ditt fritidshus när du lämnar den en längre tid. Vi måste ha kontakt med din elmätare för att kunna fjärravläsa den. För att vi ska kunna ha kontakt med elmätaren måste strömmen vara påslagen i mätarskåpet.
Högspänningsnät - luft
Elhandelsbolag kan du välja fritt bland olika leverantörer och det är avtalet med dem som avser elen du förbrukar. Vissa elhandelsbolag säljer bara el och äger inga elnät, medan Övik Energi är både elnätsägare och elhandelsleverantör.
cirka 9 000
Får du strömavbrott hemma ska du först kontrollera om felet finns i ditt hus. Kontrollera att säkringarna i proppskåpet är hela, att jordfelsbrytaren inte löst ut och se efter om det lyser hos grannarna.
edningskollen
elproduktionsanläggning
Vi ansvarar för nybyggnationer.
Generella bestämmelser för gräving nära Övik Energis ledningar
Lågspänningsnät - luft
515 GWh¹
Ibland åker inte den färgade brickan i botten på porslinssäkringarna ut ordentligt. För att vara på den säkra sidan, prova byta ut säkringarna för att kontrollera. Ett ytterligare bra tips är att lära sig sitt egna elsystem i hemmet. Om du redan på förhand vet vilka säkringar som leder till vilka apparater så underlättar det felsökningen.
Nätstationer
hur du ansluter din fastighet till vårt elnät eller gör en förfrågan för tillfällig anslutning.
Är du elinstallatör?
Fjärravläsning
Vädersäkrat nät (dvs nedgrävt i marken)
Under 2022 lämnas elnätsavgiften oförändrad.
Elnät - Övik Energi
Vi har en egen mätavdelning som mäter hur mycket el du som kund förbrukar.
Uppmaning till fritidshusägare
Kolla innan du gräver - Ledningskollen
2 st
Vi har byggt elnät för trygga leveranser av el hem till dig sedan 1895. Med den erfarenheten i bagaget står Övik Energi Nät AB för trygghet, kunskap och leveranssäker eldistribution.
201 km
Antal kunder
Användbar information för dig som elinstallatör
36 km
Strömavbrott och ersättning
Skillnaden mellan elnät och elhandel
18 700 st
Vi levererar el hem till våra kunder.
Övik Energi ger gratis anvisning via ledningskollen. Du får svar från oss inom 3 arbetsdagar och utsättning sker inom 5-10 arbetsdagar.
Begär ledningsmarkering genom webbtjänsten l
Om du inte hittar någon orsak till strömavbrottet hemma är nästa steg att se om det är publicerad något på vår
¹ 1 GWh (gigawattimme) = 1 000 000 kWh (kilowattimmar)
Tips!
Vi håller helt enkelt vad vi lovar.
Vill du börja producera el?
Alla elnätsbolag ska ha en övervakningsplan som beskriver hur bolaget säkerställer att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden otillbörligt gynnas och hur denna säkerhet ska förbättras. Den årliga rapporten ska redovisa de åtgärder som vidtagits enligt föregående års övervakningsplan. Rapportens följer Energimarknadsinspektionens (EI) mall. Enligt anvisningar från EI ska rapporten offentliggöras senast den 15 mars respektive år och hållas tillgänglig på företagets webbplats.
Tjänsten fungerar för både privatpersoner, företag, myndigheter, kommuner och andra som planerar att gräva, schakta eller spränga på en specifik plats.
Övervakningsplan
Vid längre avbrott i gatubelysningsnätet lägger vi ut information på
Ska du gräva i trädgården eller vid tomtgränsen?
driftinformation
Lågspänningsnät - jord
ovikenergi.se/driftinformation
Din elkostnad består av två delar, elnätskostnad och elhandelskostnad.
Årlig eldistribution
till vårt elnät.
Du ansvarar själv för att ta reda på var el-, fiber- och fjärrvärmekablar/ledningar är nedgrävda.
Aktuell förbrukning just nu i kW.
Vi ansvarar på uppdrag av Örnsköldsviks kommun för att gatu- och vägbelysningen fungerar inom kommunen.
Trippmätar funktion, räkneverket nollställs genom att hålla knappen intryckt i 6 sekunder.
Vår beredskapsstyrka är i tjänst årets alla timmar om dygnet och jobbar alltid så fort de kan med felavhjälpning, men skulle avbrottet pågå under en längre tid har du rätt till avbrottsersättning.
Fördelningsstationer
Fakta om Övik Energis elnät
hittar du här.
Högspänningsnät - jord
15 km
elomraden.se.
Felanmälan av gatubelysning
Vi utför drift och underhåll av elnätet för att säkerställa en god elförsörjning.
Här finns en karta över Övik Energis elnätsområde.
410 km
Övervakningsrapport
Högsta effektuttag under en månad, nollställs automatiskt vid månadsskifte.
Felanmälan av gatubelysningen i Örnsköldsviks kommun gör du via ett formuläret


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/eu-bidragsprojekt/
Åtta av tio hushåll och företag, samt fyra av tio fritidshus inom den geografiska kommunen, ska vara anslutna till bredband.
Se nedan
Status
Läs mer om bredbandsstöd på pts.se
Landsbygdsprogrammet.
Örnsköldsviks kommunstyrelse har 7 juni 2022 beslutat om en kommunal bredbandsstrategi, där Övik Energi har en viktig roll:
Bredbandsutbyggnad med EU-bidrag
Vi på Övik Energi arbetar aktivt för att bidra till att nå bredbandsmålen om ett uppkopplat Sverige 2025.
Pågående
Näsåker-Grundtjärn
Lännäs-Aspeå
Slutredovisat
DIG.2020
Regeringen har satt upp ett övergripande mål om att alla hushåll och företag i Sverige bör år 2025 ha tillgång till snabbt bredband. Det nationella målet består av tre mål, vilka alla ska uppnås för att uppfylla det övergripande målet:
Stensöden
Här kan du läsa mer på Örnsköldsviks kommuns webbplats
Följande områden samfinansieras via Landsbygdsprogrammet inom Bredband2020:
EU-bidragsprojekt - Övik Energi
Samfinansiering genom EU-bidrag är en viktig komponent för att kunna bygga fibernätet i landsbygd med långa avstånd som måste grävas. Tack vare stöd från Europeiska Regionala Utvecklingsfonden och EU:s Jordbruksfond kan både fastboende, fritidsboende och företag i landsbygd erbjudas anslutning till fibernätet med snabb uppkoppling.
- Att öka små och medelstora företags konkurrenskraft
Det långsiktiga målet fram till 2030 kommer att möjliggöras allt efter den fysiska uppkopplingen uppnås. Vägledningen för arbetet mellan 2025 och 2030 hämtas i de åtta strategiska fokusområdena med vägval och målsättningar för att möjliggöra framtidens digitala utveckling för såväl medborgare, näringslivet och kommunkoncernens verksamheter.
- Att stödja övergången till en koldioxidsnål ekonomi inom alla sektorer
Tillväxtverket – för regional tillväxt och sysselsättning
Post och Telestyrelsen – Bredbandsstöd
Under 2022 har Bredband2020 arbeta med utbyggnad genom byanätssamverkan och under 2022–2023 med projekt för ortsammanbindande nät, samt kundanslutningar.
och kommunikationsteknik
0,1 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 30 Mbit/s
Faresta
Sunnersta-Solberg
Nedanstående projekt samfinansieras via Tillväxtverket och Bredband2020:
Område
- Att främja hållbara transporter och få bort flaskhalsar i viktig nätinfrastruktur
Landsbygdsprogrammet – för att utveckla landsbygden i Sverige
- Att stärka forskning, teknisk utveckling och innovation
Övik Energi samarbetar med kommunen för ett bredbandsuppkopplat Örnsköldsvik. I projektet Bredband2020 som påbörjades 2014 byggs fibernät i landsbygd för att möjliggöra anslutningar. Kommunen hjälper fiberföreningar med bredbandsutbyggnad genom byanätssamverkan, vilket innebär att söka bidrag, bygga och förvalta fibernät tillsammans med Övik Energi.
Anslutet
- Att öka tillgången till, användningen av och kvaliteten på informations-
Projekt
För perioden 2020 till 2023 har Regeringen gett PTS i uppdrag att tilldela bredbandsstöd och Övik Energi har inom Bredband2020 lämnat in en ansökan om bredbandsstöd. De områden som ansökan avser är Solberg-Sunnersta, Aspeå-Lännäs och Norrböle-Österfannbyn.
Bidra till att tillgången till stabila mobila tjänster av god kvalitet finns inom hela geografiska kommunen via utveckling av 5G och nödvändig etablering av samhällsmaster.
PTS har i uppdrag att främja bredbandsutbyggnad i alla delar av landet, i enlighet med regeringens bredbandsstrategi. En del i uppdraget är att vara ansvarig myndighet för statligt stöd för bredbandsutbyggnad. PTS ska vid hanteringen av stödet verka för en god tillgänglighet till snabbt bredband i hela Sverige, inte minst i mer glest befolkade områden. Det ingår i uppdraget att främja att bredbandsstödet får god geografisk spridning över landet. PTS ska även säkerställa att olika aktörer kan komma i fråga för stöd.
Sagavägen Södra
Fram till 2025 ska kommunen och berörda aktörer verka för att bidra till de nationella målen via planering för utbyggnad och anslutningar, både i tätort och i landsbygd:
Lännäs
PTS bredbandsstöd för att möjliggöra kundanslutningar finns under perioden 2020–2023. Övik Energi har erhållit bidrag för att bygga kundanslutningar bland annat till Solberg under 2023.
Bredband2020 söker samfinansiering både till ortssammanbindande fibernät och kundanslutningar från Tillväxtverket, Svenska Jordbruksverket genom Landsbygdsprogrammet, och Post och Telestyrelsen (PTS) genom bredbandsstöd.
1,9 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 100 Mbit/s
Inom ramen för Tillväxtverkets program har Örnsköldsviks kommun, Övik Energi tillsammans med övriga kommuner, stadsnät i Västernorrland och Länsstyrelsen bedrivit DIG.2020 för att bygga ortssammanbindande fibernät i hela länet. Projektet är slutredovisat.
Fram till 2030 ska kommunen och berörda aktörer bidra till långsiktiga regionala, nationella och europeiska målen uppfylls:
EU har en strategi för tillväxt och jobb inom EU fram till år 2020. Syftet är att minska de ekonomiska och sociala skillnaderna i Europa genom en smart och hållbar tillväxt för alla. För att nå detta övergripande mål har alla länder tagit fram nationella program inom olika områden. Läs mer på jordbruksverket.se om
Södra Anundsjöån
Programmet Mellersta Norrland är inriktat mot fem tematiska mål:
98 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 1 Gbit/s
Under åren 2021-2023 bedrivs två projekt med ortssammanbindande fibernät inom Övik Energi. Ett av projekten är ett samverkansprojekt mellan kommunerna i Örnsköldsvik och Sollefteå för att bygga ett ortssammanbindande fibernät. Det andra projektet är ortssammanbindande nät mellan Sunnersta och Solberg, som beräknas bli klart under 2023. Ett tredje projekt mellan Lännäs och Aspeå påbörjades under hösten 2022 och ska vara färdigställt hösten 2023.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/4-hallbar-konsumtion-och-produktion/
Det pågår kontinuerligt ett arbete med att öka resurseffektiviteten i våra produktionsanläggningar. Ett mål är att verkningsgraden på Hörneborgsverket och dess nät ska öka från 89,5 % 2018 till minst 92 % 2024. En del i arbetet är att vi genom vår rökgaskondensering tar reda på värmen i rökgaserna. Vi tittar på hela livscykeln vid större upphandlingar, dvs. att vi utvärderar med hänsyn till driftsfasen och hur produkten kan tas om hand efter dess livslängd. I princip allt av verksamhetens avfall nyttiggörs på något sätt. Våra största restströmmar, “bottenaska” och “flygaska” nyttiggörs som konstruktionsmaterial istället för att läggas på deponi. Spilloljor regenereras och blir till ny olja. Metaller, elektronik, kablar och emballage återvinns och övriga fraktioner går till energiutvinning (förbränning).
4. Hållbar konsumtion och produktion - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/klimatneutral-verksamhet/
minska användning av svavelhexaflorid
Indirekta utsläpp från energi, alltså egen förbrukning av el, fjärrvärme och fjärrkyla.
Köpt energi - El
Direkta växthusgasutsläpp, som verksamheten har direkt kontroll över. Vilket är utsläpp som uppstår vid produktion av värme, processånga, el och kyla samt utsläpp från våra egna fordon (äger eller leasar).
Egna fordon
fasa ut olja i våra produktionsanläggningar
4
Klimatstrategi 2021-2026
Scope 2
För att kunna uppnå målet om att bli klimatneutrala inom den egna verksamheten jobbar vi aktivt med att:
97
Underleverantörer
0,001
Klimatbokslut 2021
, där kommunkoncernens verksamheter ska agera för att nå målet om klimatneutral koncern 2030. Strategin är styrande för verksamheterna och vägledande för övriga sfärer i Örnsköldsvik.
Indirekta växthusgas-utsläppen, utöver inköpt energi, som sker utanför verksamhetens gränser. Växthusgasutsläppen i scope 3 brukar delas upp i s.k. uppströms och nedströms växthusgasutsläpp beroende på om de sker före eller efter den egna verksamheten i kedjan.
fasa ut torv som bränsle i kraftvärmeverket
Utsläppen redovisas på tre olika nivåer, så kallade scope, enligt den internationella standarden Greenhouse Gas Protocol*.
44 731
Att begränsa klimatförändringarna är den enskilt största utmaningen vi har som samhälle. Omställningen till ett klimatneutralt samhälle och förmågan att skapa klimatsmarta lösningar kommer att prägla Övik Energis arbete under lång tid framöver. Även med mycket långtgående och snabba utsläppsreduktioner kommer vi som företag, och alla samhällen, att behöva anpassa oss till ett förändrat klimat.
Scope 3
Köldmedia
Övik Energi har en särskilt viktig roll i omställningen och har som målsättning att redan till 2025 bidra till ett klimatneutralt samhälle.
Från och med 2021 ska vi varje år redovisa våra utsläpp i ett klimatbokslut, både tillsammans med kommunkoncernen och enskilt. Bakgrunden till det ligger i Örnsköldsviks kommuns
* The Greenhouse Gas Protocol, utvecklat av World Resources Institute och World Business Council on Sustainable Development som en global standard för mätning och rapportering av växthusgasutsläpp. Protokollet omfattar de sex växthusgaserna som identifieras i Kyotoprotokollet. Dessa räknas om till och redovisas i koldioxidekvivalenter.
Tjänsteresor
327
Växthusgasutsläpp Scope 1-3 (ton CO2e)
fasa ut fossila drivmedel från användning av våra egna fordon
Klimatneutral verksamhet - Övik Energi
Mål för klimatneutralitet
53
Produktionsanläggningar
Scope 1
Från och med 2021 redovisas samtliga utsläpp som koncernen ger upphov till i scope 1 och 2 och valda gemensamma delar i scope 3. Scope 3 kommer att utökas varje kalenderår för att innefatta mer och mer utsläpp med ambitionen om att täcka alla utsläpp 2030. För 2021 har ett gemensamt beslut fattats i kommunkoncernen att scope 3 ska omfattas av tjänsteresor. Övriga utsläpp i scope 3 lämnas till bolag och förvaltningar att själva välja vad de redovisar. Övik Energi har valt att redovisa underleverantörers fordonsutsläpp som vi sedan 1 november 2021 ställer krav på.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag
Ring Jörgen
Fullmakt för elförbrukningsstatistik
Vi vill göra ett smart val!
Information för flerfamiljshus
Fjärrvärme ger en trygg värmetillförsel till din fastighet. Driftsäkerheten är mycket hög och våra värmetekniker har beredskap att ge er service, dygnet runt, alla dagar på året. Dessutom så görs den till största del av förnybart biobränsle från närområdet.
076-148 40 84
Med vårt fibernät får du en snabb, stabil och framtidssäker uppkoppling som fyller hela verksamhetens behov. Välkommen att kontakta våra säljare så berättar vi mer!
Ring Peter
Företag
070-645 55 97
Det ska vara enkelt för er som kund att göra hållbara val, och därför levererar vi enbart 100 % förnybar el till er som är elhandelskund hos oss.
Villkor och betalning
Priser och myndighetsavgifter
Tillval
070-577 53 13
mejl
Vi hjälper dig med dina frågor!
Ring Niklas
Fördelarna med fiber från Övik Energi
072-560 68 06
För dig som elinstallatör
Smart laddning till din fastighet
Fjärrkyla
Vi vill göra ett hållbart val!
eller skicka
Faktura
Emil är föräldraledig, men Per Anderhag hjälper dig på
Våra säljare behandlar din fråga och svarar dig så snart de bara kan. Du kan också nå oss på telefon
Sälj er överskottsel
Ring oss på
Därför är fjärrvärme ett smart val!
Vill ni ansluta ert företag eller flerfamiljshus till vårt fibernät?
Företag - Övik Energi
Vill ni minska er klimatpåverkan?
Nyfiken på elavtal? Längtar efter fiber? Är du frågvis runt fjärrvärme, eller rent av fundersam om en faktura? Våra säljare står redo att hjälpa dig med alla frågor – stort som smått.
Ånga
Anslut er elproduktion
e-post
Elnätsanslutning
Energitjänster
Fiberanslutning och tjänster
Fiber? Självklart!
Prisdialogen


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/fiberanslutning-och-tjanster/
Tilläggstjänster
CoreIT -
Bekväma servertjänster
Framtidssäkra företaget med fiber
Hemarbete & VPN-lösningar
Kontakta oss för mer information och offert!
Företagsanslutning
Vi tror på valfrihet och att ni ska kunna välja den tjänsteleverantör som passar er bäst. Därför har vi ett öppet nät som ger er och ert företag fler valmöjligheter.
Drift av er IT-miljö på ett resurssmart sätt
När ni beställer fiberanslutning till ert flerbostadshus finns två alternativ, komplett- eller standardutförande, beroende på hur mycket jobb ni vill göra själv.
Hemarbete & VPN-lösningar
Dragning av fastighetsnät
Säkra lösningar för servrar, brandvägg och antivirus
och
Kundsupport
Fiberanslutning och tjänster - Övik Energi
När det gäller tilläggstjänsterna så äger och driftar Övik Energi fibernätet medan våra partners levererar tjänsterna. Som kund tecknar ni avtal om de tilläggstjänster ni önskar med en av våra partners.
Vi tittar på er fastighets förutsättningar och lämnar offert utifrån vad som krävs för smidig installation av er fiberanslutning. Läs mer i vår folder nedan.
Är ni intresserade av en fiberanslutning är ni varmt välkomna att kontakta våra säljare.
Besök vår tjänsteportal för att jämföra priser och utbud mellan våra tjänsteleverantörer eller kontakta tjänsteleverantören direkt. De konkurrerar om att erbjuda bästa möjliga tjänst till er som kund.
Anslutning av flerfamiljshus
erbjuder dessutom en mängd smarta tilläggstjänster som kan göra er verksamhet ännu mer effektiv, bland annat:
Nordlo
Vi vill jämföra leverantörer!
Nordlo -
Som ert lokala fibernätföretag erbjuder vi både små och stora företag i Örnsköldsvik en stabil och säker framtidsteknik utan gränser. Vårt öppna fibernät har inte bara den högsta bandbredden utan ger dessutom valfrihet bland många attraktiva tjänster, bland annat:
Internet och telefoni
Backup & lagring
Program för mejl, kalendrar, webb m.m.
Bekväma server- och driftstjänster
www.nordlo.com
Folder med information om anslutning till flerbostadshus
www.coreit.se
Våra samarbetspartners
CoreIT
Behöver ni hjälp med dragning av fastighetsnätet, kan vi självklart hjälpa till med det. Vi har en fördelaktig lösning för er som kund.
Tjänsteleverantörer


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/priser-och-villkor/
Fibernätavtal Premium för företag
995 kr/månad
Fibernät 250 Premium
1495 kr/månad
295 kr/månad
395 kr/månad
Fibernät 100 Bas
Fibernät 60 Bas
30/30 Mbit/s
495 kr/månad
Behöver ert företag en fast IP-adress eller har ni ett behov av högre hastigheter för er verksamhet? Då är vårt Premium avtal rätt val för er!
500/500 Mbit/s
Fibernät 250 Bas
Hastighet
795 kr/månad
Fibernät 1000 Premium
Fibernätavtal Bas för företag
100/100 Mbit/s
Fibernät 30 Bas
1000/1000 Mbit/s
Fibernät 10 Bas
Avtal
595 kr/månad
Fibernät 100 Premium
10/10 Mbit/s
60/60 Mbit/s
Ni hittar alla aktuella avtalsvillkor här.
Bas - SLA nivå 98 % för internettjänst med 1 st DHCP tilldelad IP-adress.
Premium - SLA nivå 99 % för internettjänst med statisk IP-adress.
Vårt Bas avtal passar er som inte har ett behov av en fast IP-adress och klarar er på lägre hastigheter.
SLA nivåer
Fibernät 500 Premium
Priser och villkor - Övik Energi
1195 kr/månad
Fibernät 10 Premium
250/250 Mbit/s


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/villkor-och-betalning/
Villkor och betalning - Övik Energi
Läs mer om fjärrvärmelagen (2008:263) på riksdagen webbplats
2018-11-01
Här hittar ni alla avtalsvillkor som är kopplade till de tjänster och avtal ni som kund kan teckna med oss på Övik Energi.
Supplement till El 2012 N
2020-04-15
2015-09-29
De allmänna avtalsvillkoren har tagits fram av vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige, i samarbete med Fastighetsägarna Sverige, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen samt Sveriges Allmännytta.
2015-02-27
Avtalsvillkor för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggningar till näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor för nätavtal
Allmänna avtalsvillkor El 2012 N (rev)
2022-03-31
Särskilda villkor för försäljning av Laddboxar Näringsidkare Rev A Ver1
Särskilda avtalsvillkor för el från norrländsk vattenkraft till näringsidkare
Dessa rättigheter är inkluderade i de allmänna avtalsvillkoren.
Har ni några frågor kan ni alltid kontakta någon av våra säljare.
Avtalsvillkoren har tagits fram i samarbete mellan vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige, och Konsumentverket.
Allmänna avtalsvillkor för fjärrvärmeleverans till näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor lågspänning NÄT 2012 N (rev)
Allmänna avtalsvillkor högspänning NÄT 2012 H (rev)
Lagen stärker dina rättigheter som kund.
Avtalsvillkor för anslutning till Övik Energi fibernät
Smart laddning
Fjärrvärmelagen
Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till näringsidkare
2020-06-01
Särskilda avtalsvillkor för el med bra miljöval till näringsidkare
Giltiga från
Elhandel


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/
Elproduktion
Kontakta oss på
Med Övik Energi Nät som elnätsföretag kan ni som kund känna dig trygg. Med 120 års erfarenhet har vi byggt elnät och levererat en trygg eldistribution sedan år 1895, och levererade 488 gigawattimmar (GWh) under 2020 till våra 9 189 kunder via 660 km elledningar.
för ytterligare information.
Eldriftsansvarstjänst 12 kV
Exempel på tjänster från Övik Energi Nät:
till ert elavtal som passar era behov.
Kabelfelsökning
Välj ett tillval
om hur ni som elproducenter kan sälja överskottselen till oss.
Ni hittar alla våra avtalsvillkor
Läs mer
Energimätning
Tillval till ditt elavtal
Vi levererar el till våra kunder.
om hur era BRF-medlemmar, hyresgäster eller medarbetare kan ladda elbilen säkert och effektivt.
Termografering
Kabelsökning
Vi äger och ansvarar för att gatu- och vägbelysningen fungerar inom Örnsköldsviks kommun
hittar ni information om hur elen ni köper producerats.
Belysning
Vi har en egen mätavdelning som mäter hur mycket el ni som kund förbrukar.
här.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/moliden/
94,0 %
Utsläpp av koldioxid från transport och produktion av bränslen:
i
Utsläpp av koldioxid från förbränning:
Moliden - Övik Energi
Miljövärde år 2021
iljövärden för fjärrvärmenätet
27,3 g CO2- ekv./kWh
6,0 %
Förnybart:
Fossilt:
39,8 g CO2- ekv./kWh
0,0 %
Miljövärden
Primärenergifaktor:
Se förklaringar och läs mer om fjärrvärmens miljövärden på
Energimix och m
Eldningsolja
Metoden som används för att beräkna fjärrvärmens miljöpåverkan är framtagen tillsammans av Fastighetsägarna, HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, Sveriges Allmännytta och Energiföretagen. Miljövärdena kan endast användas för miljöredovisning för föregående år. Ska man ta beslut om  framtiden så behöver man använda andra värden, kontakta oss för mer information.
Moliden.
Energimix (tillförd energi) år 2021
Andel (%)
Energiföretagens webbplats
Förädlade biobränslen
6 %
Övrigt:
Den största delen av fjärrvärmen görs av pellets. När det är riktigt kallt så kan också eldningsolja användas. Vårt mål är att ersätta eldningsoljan med bioolja år 2025.
Andel fossilt:
Energiprestanda
Energiprestandan visar på mängden primärenergi som använts för att producera fjärrvärmen i förhållande till den energi som levererats till slutkund. Det låga värdet på energiprestanda visar på fjärrvärmens mycket höga resurseffektivitet.
Energiprestanda år 2021
0,58
Återvunnen energi:
0,33
Miljövärdena för föregående år publiceras 31 januari varje år.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energitjanster/
Med Energisupporten kan ni via webben enkelt följa upp och analysera energianvändningen i en eller flera fastigheter.
Produktblad Serviceavtal fjärrvärme
Serviceavtal
Kontakta oss för mer information om tjänsterna nedan och priser.
Med ett serviceavtal får ni en trygg och bekymmersfri uppvärmning. Våra värmetekniker gör översyn och service på er fjärrvärmecentral en gång per år. Är centralen i gott skick och rätt inställd så är den mer energieffektiv och livslängden ökar.
Energisupporten
Företag/BRF/Organisation
Energitjänster - Övik Energi
Expertrådgivning
Kan ni sänka era värmekostnader och öka er komfort? Vi hjälper er att identifiera åtgärder och tittar på hela fastigheten och värmesystemet, inte bara fjärrvärmecentralen. Eller har ni en specifik fråga? Vi har lång erfarenhet av energi och stöttar både mindre fastigheter och stora kommersiella fastigheter. Tveka inte att kontakta oss för konsultation.
Rapporter kan göras på både övergripande och detaljerad nivå. Energisupporten är också ett bra verktyg vid energieffektivisering för att ta fram underlag och för att följa upp att åtgärderna ger resultat.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/
Upplever ni problem lämnas en felanmälan till er tjänsteleverantör som ni får er internettjänst från.
hittar ni all information till nya hyresgäster..
Fördelarna med fiber
hittar ni information om fiberanslutning och vilka tjänster vi erbjuder.
om hur fördelarna med fiber från Övik Energi.
Med vårt fibernät får ni en snabb, stabil och framtidssäker uppkoppling som fyller hela verksamhetens behov.
Välkommen att kontakta våra säljare så berättar vi mer!
Har ni ett företag eller flerfamiljshus och är nyfiken på att få veta mer om möjligheterna med kommunikation via fiber och vad en anslutning till fibernätet kan göra för er verksamhet eller era hyresgäster?
Här hittar du kontaktuppgifter till våra tjänsteleverantörer.
Fiber - Övik Energi
om våra fiberavtal och dess priser.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/bredbyn/
Sekundära biobränslen, bioolja och förnybar el.
0,05
100 %
0 %
7,2 g CO2- ekv./kWh
Miljövärden år 2021
3,9 g CO2- ekv./kWh
Andel fossilt:
0,04
Bredbyn.
Bredbyn - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/elnatsanslutning/
Elnätsanslutning - Övik Energi
På
eventuellt utbyte av avlämningspunkt, exempelvis fasad/markmätarskåp från gänga 2 till gänga 3, kan tillkomma.
Anslutningspris 2023
35 500 + 305¹
157 500 + 721¹
162 300 + 721¹
Priserna avser tjälfri mark och möjlighet till förläggningsdjup på 60 cm utan berg.
40 300 + 305¹
Anslutningsavgift i kr exklusive moms
²Avgift för 50 A är minst motsvarande priset för säkringsstorlek 25A.
25 A
0-200
Notera att priserna avser servisstorlek, och inte säkringsstorlek på mätaren. En servis på 25 A gäller för mätarsäkringar på 16-25 A. En servis på 50 A eller större gäller för mätarsäkringar på 35-63 A. Anslutningsavgift på alla servisstorlekar över 35 A blir enligt offert.
601-1 200
40 300
201-600
natomraden.se
Uppsäkring
Vid byte ett steg 25 till 35 blir kostnaden mellanskillnaden mellan säkringsnivåerna och eventuell meterkostnad vid grävning. Kostnad för
1201-1 800
Avstånd i meter från nätstationen (fågelvägen)
35 A
Avstånd i meter från nätstation (fågelvägen)
601-1 2000
35 500
kan ni söka på kommuntillhörighet och på kartan se vilket elnätsföretag ni har som leverantör. Innan anslutning ska ni i god tid kontakta en behörig elinstallatör.
Enligt offert²
50 A eller större
1 201-1 800
590 100 + 421¹
594 900 + 421¹
¹kronor/meter
Servisstorlek i ampere (A)


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/husum/
14,2 %
Husum - Övik Energi
Husum.
2,6 g CO2- ekv./kWh
0,14
3 %
Eldningsolja.
1,9 %
0,12
21,6 g CO2- ekv./kWh
Industriell spillvärme
83,9 %
Den största delen av fjärrvärmen tillverkas av restvärme från kartongfabriken i Husum. Det är smart att vara på energi som annars skulle ha gått till spillo och använda den energin till att göra fjärrvärme. När kartongfabriken står stilla på grund av det årliga underhållsstoppet, eller om det är en driftstörning på bruket, så används eldningsolja för att göra fjärrvärmen. Vårt mål är att ersätta den eldningsoljan med bioolja år 2025.
Sekundära biobränslen.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/prisdialogen/
Vi ger våra kunder insyn och möjlighet att påverka.
I Prisdialogen får kunderna god insyn i våra kostnader, hur vi arbetar med effektiviseringar och vilka faktorer som ligger bakom prissättningen och behov av prisförändring. Dialogen ger också kunderna en möjlighet att påverka.
Dokument från Prisdialogen genomförd 2022
Läs mer på prisdialogen.se
Övik Energis prisändringsmodell för år 2023-2025
Medlemsbevis Prisdialogen 2023
Samrådsprotokoll Prisdialogen 2023
Vi ger våra kunder insyn och möjlighet att påverka
Prisdialogen - Övik Energi
Bakom Prisdialogen står Sveriges Allmännytta (tidigare SABO), Riksbyggen, Fastighetsägarna Sverige och Energiföretagen Sverige. Syftet är att stärka kundens ställning, att åstadkomma en förutsägbar och stabil prisutveckling samt att bidra till ett ökat förtroende för fjärrvärmeleverantörernas prissättning. Prisdialogen består av en lokal dialog mellan kunder och fjärrvärmeföretag och sedan en central prövning som Prisdialogens styrelse gör.
Vi tror på transparens och en öppen kommunikation med våra kunder. Vi deltar därför i det nationella initiativet Prisdialogen. Det innebär att vi varje år genomför samrådsmöten om kommande prisändring för fjärrvärmen med representanter för flera av våra större kunder och kundgrupper.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/ladda-elbilen/
Är ert elnätsbolag Övik Energi Nät,
Låt dina BRF-medlemmar, hyresgäster eller medarbetare ladda elbilen säkert och effektivt.
Laddboxarna kan kopplas upp med en molntjänst som optimerar laddning, övervakning och ekonomi. I molntjänsten har fastighetsägaren tillgång till statistik för samtliga laddare och automatiska rapporter från molntjänsten för att kunna debitera individuell förbrukning. I molntjänsten via dator eller app kan elbilsägaren ställa laddtider, starta/stoppa laddningen samt se sin laddhistorik.
Aura – en laddbox med dubbel laddkapacitet
Halo är byggd för det nordiska klimatet
Lastbalansering
I installationen ingår:
Har du frågor eller funderingar?
Mobilnummer
Längst ner på sidan kan du skicka in din intresseanmälan eller kontakta någon av våra företagssäljare.
Lastbalansering gör att ni kan ladda flera bilar samtidigt utan risk för att säkringen ska gå. Våra energiingenjörer ser över effektuttaget och rekommenderar hur lastbalanseringen ska optimeras för er fastighet.
Jag samtycker till Övik Energis policy kring personuppgifter.
3 års garanti (kan utökas till 5 år)
detaljerad produktbeskrivning här.
Säkrare och snabbare
Ett vanligt vägguttag är egentligen inte gjort för att klara den kontinuerligt höga belastning som laddning av en bil innebär. Med våra laddare slipper ni att säkringarna går och undviker brandfara på grund av överhettning. Det går också snabbare att ladda via en laddbox eftersom laddboxen kan överföra högre effekt än det vanliga eluttaget. Laddboxarna går också att låsa för obehöriga via RFID.
Vi är med er på resan till säker och effektiv elbilsladdning från projektering till installation.
Tveka inte att kontakta någon av oss företagssäljare nedan, vi hjälper dig hela vägen!
Charge Amps Halo gör det enkelt, tryggt och bekvämt för er att ladda. Halo har en 7,5 meter lång integrerad laddkabel som kopplas till elbilen, samt plats för upphängning av laddkabeln när den inte används. Laddboxen är anpassad för vårt nordiska klimat med marknadens bästa vädersäkring, led-belysning som lyser upp och guidar i mörkret samt ett vanligt uttag för exempelvis motorvärmare eller dammsugare. Laddboxen har ett ytterhölje av återvunnen aluminium och är designad och tillverkad i Sverige. Ni hittar en
Övik Energi engagerar sig i omställningen till det nya energilandskapet, där laddning av elbilar är en viktig pusselbit.
Vi vet att era medlemmar/hyresgäster/medarbetare vill tanka sina bilar på ett hållbart sätt. Därför är er el från oss alltid 100% förnybar. Ni behöver vara eller bli ny elhandelskund hos Övik Energi för att kunna ta del av detta erbjudande.
Övrigt
100% förnybar el
Klimatklivet
Vald laddbox Charge Amps Halo eller Charge Amps Aura
Ibland behövs det mer information om er anläggning och förbrukning för att vi ska kunna ge en offert. För att vi ska ha rätt att ta ut sådan information krävs en fullmakt från er.
När du kontaktar oss via detta formulär godkänner du att Övik Energi AB samlar in och lagrar de personuppgifter du anger. Läs mer om hur vi hanterar personuppgifter på ovikenergi.se/personuppgifter.
Intresserad?
Uppkopplad laddbox
Erbjudande Smart laddning inklusive elavtal
Tillval: Lastbalansering, wifi förstärkning.
Fyll i formuläret eller kontakta någon av våra företagssäljare för kostnadsfri rådgivning och offert.
Vi på Övik Energi gör det enkelt för er som vill installera smart laddning, och stöttar er i processen att söka bidrag från Naturvårdsverket:
Ladda elbilen - Övik Energi
Bidragsansökan Naturvårdsverket
Installation av behörig elektriker
. Under fullmaktstagare bockar ni i rutan om att fullmakten gäller en laddningsoffert från Övik Energi AB.
Charge Amps Aura är en laddbox i toppklass som med två separata 22 kW-uttag är en perfekt lösning där det finns behov av att ladda två elbilar samtidigt och med lite högre effekt, exempelvis på gästplatser. Laddboxen är vandalsäkrad och passar därför även för publik laddning. Uppkopplingen är via wifi eller 4G. Laddboxen är designad och tillverkad i Sverige och ytterhöljet är av återvunnen aluminium. Ni hittar en
Ladda Bilen
Anmäl ditt intresse
Molntjänsten ingår utan extra kostnad.
hittar ni ett fullmaktsformulär här


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/fordelarna-med-fiber-fran-ovik-energi/
Varför fiber från Övik Energi?
Öviks öppna fibernät ger kunderna valfrihet att välja bredband från flera olika leverantörer. Det bidrar till attraktiva tjänster och priser. Vi samarbetar även med flera partners som erbjuder kommunikationslösningar för att möta just dina behov, bland annat:
Vårt fibernät påverkas inte av väder och vind, och är nedgrävd hela vägen fram till er fastighet. Vår byggprocess är certifierad enligt branschstandarden Robust Fiber och vårt fibernät är bland de driftsäkraste fibernäten i Sverige.
Ditt lokala fibernät
Gemensamt för dessa tjänster är att det behövs en säker länk för en trygg och stabil drift och där blir kombinationen Övik Energi och våra partners den optimala lösningen.
I vårt fibernät överförs data i form av ljussignaler i en optisk fibertråd hela vägen till er fastighet. Fiber har en extremt hög bandbredd och klarar de ständigt växande kraven på både upp- och nedladdningshastigheter. Vi erbjuder idag hastigheter som klarar det nationella bredbandsmålet för 2025 (1000 Mbit/s) både som upp- och nedladdning. Vidare framåt är fiberns kapacitet i princip obegränsad och representerar därför en framtidssäker investering.
Fördelarna med fiber från Övik Energi - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/villkor-och-betalning/faktura/
Faktura - Övik Energi
Elektronisk faktura
Se dina fakturor
Här får ni den traditionella pappersfakturan - fast via mejl! Inbetalningen görs manuellt, men i mejlet finns det viktigaste lättillgängligt. Om ni vill se hela fakturan så finns den som bilaga i mejlet!
Beställ mejlfaktura
Organisationsnummer
VAN-Leverantör (Svefaktura)
Vårt standardleveranssätt för fakturor är idag via papper, men här kan ni ändra till något av våra andra alternativ som gör betalningen enklare för er.
PEPPOL-ID/EAN-Nummer
Våra betal- och leveranssätt
Autogiro
Mejlfaktura
Har pappersfakturan kommit på villovägar, eller vill ni titta tillbaka på en äldre faktura? På
Beställ elektronisk faktura
Med elektronisk faktura levereras fakturan direkt till ert fakturasystem via antingen Svefaktura eller PEPPOL. Skaffa elektronisk faktura via formuläret nedan eller genom att skicka en förfrågan via ert system.
Med autogiro som betalsätt behöver ni bara se till att beloppet finns på kontot vid förfallodatum, resten sköter sig själv. Fakturaspecifikation hittar ni på Mina sidor. Allt för att det ska vara smidigt för er!
Kundnummer
Beställ autogiro
hittar ni alla era fakturor.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/aktuellt-pa-elmarknaden/
Att välja 100 % förnybar el, det vill säga el från förnybara källor, minskar din klimat- och miljöpåverkan och bidrar till en hållbar utveckling.
Nej, som privatkund sammanvägs timpriset på elbörsen med en elanvändningsprofil för det elområde du bor i. Det rörliga elpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga att samma pris per kWh gäller under en hel månad.
Det här är några av de faktorer som lett till att många fått fakturor som legat på högre summor än normalt – om man inte dragit ned på sin elförbrukning rejält vill säga.
Fjärrvärme är ett enkelt, prisvärt och tryggt sätt att få värme och varmvatten till er fastighet. Dessutom frigör fjärrvärme el att användas till annat än uppvärmning, vilket är smart när samhället blir alltmer elberoende.
I det så kallade jämförpriset ska alla delar av elavtalets kostnader finnas med. Då ser du vad du verkligen får betala. Alla elhandelsföretag har skyldighet att ange jämförpriser för fast, rörligt, mixat och anvisat elpris. I jämförpriset måste alltid hela kostnaden finnas med. Utöver själva elpriset även elhandelsföretagets påslag, elcertifikatsavgift och månadsavgift och moms. Så fråga alltid efter jämförpriset, och om säljaren inte kan eller vill visa det: välj någon annan.
Både under slutet av november och i december har det varit lägre tillgång på vattenkraft än normalt på grund av att isläggning skett på älvarna. Vindkraften hade problem att leverera på grund av lite vind och isbildning på vingarna. Tittar vi på december så var det kallt, vilket resulterade i större efterfrågan och därmed högre elpriser. Kärnkraften har varit begränsad på grund av fel på anläggningen i Oskarshamn. I slutet av december så sjönk dock elpriserna, vilket dels berodde på lägre efterfrågan på el i och med julledighet samt högre temperaturer. Vi fick även större tillgång på el då reaktorn i Oskarshamn är tillbaka och vindkraftsproduktionen ökade.
Ett rörligt elpris innebär att priset per kilowattimme varierar från månad till månad utifrån svängningarna på elmarknaden.
Varför har elpriserna varit så höga under 2022?
Välkommen att kontakta vår kundservice!
Har du frågor eller funderingar kring att välja eller byta elavtal? Kontakta oss, vi hjälper dig reda ut begreppen och hjälper dig till det bästa alternativet för dig.
Om elpriser
Jag vill se vår elanvändning!
Se över uppvärmningsmetod
3. Elavtal med fast, rörligt eller mixat elpris?
Vi hjälper dig!
Du kommer därför inte att påverkas mycket om det är höga elpriser en enskild timme, men du kan i stället påverka genom att se över din totala elförbrukning.
Lika viktigt som det är att hitta ett bra elbolag är det förstås att hitta det elavtal som passar dig bäst. De tre vanligaste elavtalen är rörligt, fast och mixat elpris.
2. Se upp för lockpriser, ”el till inköpspris” eller hög månadsavgift
4. Välj 100 % förnybar el
Tips när du väljer elavtal
Här har vi samlat information om vad som händer på elmarknaden och fakta som vi hoppas ska vara intressant för er som kund.
Vad är skillnaden mellan fast pris och rörligt pris?
En del oseriösa elhandelsföretag erbjuder ”el till inköpspris”, ”elpris utan påslag” eller liknande och har ett riktigt lågt pris per kilowattimme. Det låter ju bra, men kan bli en dålig affär i slutändan. Varför? För att de ”glömmer” att berätta om kostnader som tillkommer och gör att summan på elräkningen troligen blir högre än du förväntat dig.
Aktuellt på elmarknaden - Övik Energi
Här är viktiga saker du kan tänka på när du väljer eller byter elavtal – och hur du genomskådar säljfraserna. För tyvärr finns det en del oseriösa elhandelsaktörer att se upp för.
Mixat elpris betyder att du betalar en del av din el till ett månadsbaserat rörligt pris och en del till ett fast pris.
Eftersom el handlas på en elbörs blir det svårt att förutspå vilka elpriser det kommer att bli framöver. För rörligt pris är det först i början av efterföljande månad, när förbrukningen för varje enskild timme har summerats, som vi kan presentera föregående månads rörliga elpris.
Det är en energikris i Europa på grund av Rysslands invasion av Ukraina, där Ryssland har stängt de flesta gasleveranserna till Europa. Eftersom det är en sammankopplad energimarknad så ger dyr energi/el i Europa också högre priser i Sverige.
Moms, elcertifikatsavgift, påslag och månadsavgift är alla kostnader som läggs på kilowattimmepriset för själva elen. Moms och elcertifikatsavgift har alla, medan påslag och månadsavgift varierar.
Du kan skicka ett meddelande till oss
Under större delen av 2022 påverkade energikrisen i Europa framför allt elpriserna i södra Sverige. Varför vi i norra Sverige inte påverkades i samma utsträckning beror främst på att det finns stor tillgång av el här då huvuddelen av Sveriges elproduktion ligger i norra Sverige. Men under slutet av året har även vi i norr haft ovanligt höga och varierande elpriser.
Ett rörligt elpris innebär att priset per kilowattimme varierar från månad till månad utifrån svängningarna på elmarknaden. Hur mycket el du använder varje månad påverkar sen den totala kostnaden, precis som ett fast elpris.
Prognos för elpriser
Få koll på din elanvändning
Ett fast elpris ger samma pris per kilowattimme oavsett vad som händer på elmarknaden under den avtalsperiod du valt.
Ett första steg för att få ner elkostnaden är att lära sig mer om sin elförbrukning. På Mina sidor får ni överblick över er elanvändning och kan jämföra med tidigare månader eller år och årstidernas på­verkan med hjälp av historik på utomhustemperatur.
Hur mycket el du använder varje månad påverkar sen den totala kostnaden, precis som ett fast elpris.
1. Fråga efter jämförpriset
Det är svårt att förutspå vad priserna kommer att landa på under kommande vintermånader. Anledningen är att det beror till stor del på hur vädret utvecklar sig: milt, blåsigt och blött – eller kallt, vindstilla och torrt? Om det exempelvis blir kallt så kommer priserna troligtvis ligga på en hög nivå eftersom efterfrågan ökar då. Tillgången på vattenkraft, kärnkraft och vind är annat som påverkar hur priserna kommer se ut under vintermånaderna.
Ett fast elpris ger samma pris per kilowattimme oavsett vad som händer på elmarknaden under den avtalsperiod du valt. Beloppet på din faktura kommer att variera beroende på hur många kilowattimmar du förbrukar varje månad.
Beloppet på din faktura kommer att variera beroende på hur många kilowattimmar du förbrukar varje månad.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/
Fjärrvärme ger en trygg värmetillförsel till din fastighet. Driftsäkerheten är mycket hög. Dessutom, om något skulle hända med värmen eller varmvattnet i din fastighet så kan du alltid vända dig till oss. Våra värmetekniker har beredskap att ge er service, dygnet runt, alla dagar på året.
Fjärrvärmen görs
Pålitlig värme
Det är
av
Driftsäker, prisvärd och lokalproducerad – fjärrvärme är ett smart val för företag, bostadsrättsföreningar och andra fastighetsägare.
om det nationella initiativet Prisdialogen.
Fjärrvärme - Övik Energi
Lokalproducerat
förnybart biobränsle från närområdet
rester som bark, flis och spån som blir över från skogs- och sågverksindustri runt omkring Örnsköldsvik.
om priser och villkor för fjärrvärme.
Läs mer om våra energitjänster.
om miljövärden för fjärrvärme som redovisar fjärrvärmens miljöpåverkan för föregående år.
Behöver din fjärrvärmecentral service? Vill du spara energi och minska kostnaderna?
till största del


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrkyla/
Komfortkrav när det gäller inomhustemperatur
Se nedan hur förbrukningen per månad sett ut – som andel av årsförbrukningen - för en genomsnittlig fastighet i vårt fjärrkylanät i centrala Örnsköldsvik under de tre somrarna 2019, 2020 och 2021.
Naturlig kyla från fjärden
Prisvärt
Kyla utan krångel
Fjärrkyla - Övik Energi
Skillnaderna mellan åren under sommarmånaderna beror på att det varit skillnad i utomhustemperatur och solinstrålning/molnighet.
Fjärrkyla bygger på att kallt vatten distribueras i ett ledningsnät på samma enkla sätt som fjärrvärme. Själva tekniken är enkel. Man kyler vatten på ett ställe och slussar sedan ut det genom rör till bostäder, kontor, sjukhus, industrier och andra miljöer som behöver avkylning. Det kalla vattnet som pumpas runt i fjärrkylenätet används för att kyla den luft som cirkulerar i fastighetens ventilationssystem. Samma vatten förs sedan tillbaka till produktionsanläggningen för att kylas ned på nytt.
Ovanstående innebär att förbrukningsprofilen för just din fastighet kan ha andra procenttal än i grafen ovan.
Tyst, klimatsmart och underhållsfritt – fjärrkyla är ett vinnande koncept för hållbara företag.
Typ av kylning (luftburen och/ eller med kylbafflar) och typ av ventilation (konstant/ variabel/ behovsstyrd)
Fönsterarea mot solen och hur mycket solavskärmning som finns
Centrala Örnsköldsvik
Fjärrkylan i båda våra fjärrkylanät produceras av frikyla (sjökyla) från Örnsköldsviksfjärden. För att pumpa det kalla vattnet så används förnybar el. Det gör att fjärrkylan är helt förnybar.
High Coast Innovation Park (Domsjö industriområde)
Fördelarna med fjärrkyla är många. Det bullrar inte, är okomplicerat, och driftsäkerheten är mycket hög: över 99 procent. Dessutom är miljöpåverkan och energiförbrukning minimal jämfört med lokala kylanläggningar, bra för både arbetsmiljö, närmiljö och klimat.
Vi har telefonsupport och beredskap dygnet runt alla dagar på året, och den som vill känna sig extra trygg kan teckna ett serviceavtal med Övik Energi.
Observera att diagrammet visar förbrukningen för en genomsnittlig fastighet i fjärrkylanätet. Det finns en rad faktorer som påverkar hur förbrukningen ser ut för en enskild fastighet.
Informationen uppdateras i slutet av januari varje år med värdena för föregående år.
Övik Energi hämtar kallt bottenvatten på ca 25 meters djup i Örnsköldsviksfjärden för att göra fjärrkyla. Det här är ett klimatsmart sätt att producera kyla till nytta för människor, maskiner och processer.
Här under hittar du miljödata för respektive fjärrkylanät.
Fjärrkyla är ett prisvärt alternativ jämfört med lokala kyllösningar. I och med att kylproduktionen sker centralt, slipper du kostnader för hanteringen av köldmedier samt service och underhåll. Inte minst får du en betydligt lägre elkostnad.
Så fungerar fjärrkyla
Jämförelseprofil
Några exempel:
Typ av verksamhet i fastigheten


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrkyla/energimix-och-miljovarden/high-coast-innovation-park-domsjo-industriomrade/
Energimix och miljövärden för fjärrkylan i nätet High Coast Innovation Park.
Andel fossilt
Förnybart
Primärenergifaktor
Energiprestandan visar på mängden primärenergi som använts för att producera fjärrkylan i förhållande till den energi som levererats till slutkund. Det låga värdet på energiprestanda visar på fjärrkylans mycket höga resurseffektivitet.
Att ange energiprestanda är ett nytt lagkrav. När riktlinjerna är klara för hur energiprestanda för ett fjärrkylaanät ska beräknas så kommer värdet att presenteras här.
Utsläpp
0
High Coast Innovation Park (Domsjö industriområde) - Övik Energi
Övik Energi tillämpar samma principer för fjärrkyla som används i metoden för att beräkna fjärrvärmens miljöpåverkan. Den metoden är framtagen tillsammans av Fastighetsägarna, HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, Sveriges Allmännytta och Energiföretagen. Miljövärdena kan användas för miljöredovisning för föregående år. Miljövärdena för föregående år publiceras den 31 januari varje år.
0 g CO2-ekv./kWh


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/anslut-er-elproduktion/
2. Er elinstallatör kontaktar oss
Information gällande vindkraftverk
Elsäkerhetsverket.se
Ni får ersättning för nätnytta på 0,8 öre/kWh.
Bygglov
Som mikroproducent av förnybar el har ni rätt till en skattereduktion på 60 öre/kWh för den överskottsel som matas ut på nätet. Underlaget för skattereduktion får som högst vara så många kWh som tagits ut från nätet i anslutningspunkten under året, dock maximalt 30 000 kWh/år.
Att tänka på innan köp av elproduktion
4. Mätarbyte
För mikroproducenter gäller:
Reglerna omfattar anläggningar som har en huvudsäkring om högst 100 A. Begäran om skattereduktion ska göras i inkomstdeklarationen som ska lämnas efter utgången av det kalenderår som underlaget för skattereduktionen avser. För att ha rätt till skattereduktionen måste ni anmäla till ert elnätsföretag att ni framställer förnybar el.
5. Börja producera!
När vi gjort mätarbytet är er elproduktionsanläggning ansluten till vårt elnät och ni kan slå på er anläggning och börja producera egen el. Vi kommer skicka ut en avtalsbekräftelse för ert elnätsavtal.
Energimyndighetens Solelportal
3. Anläggningen installeras
Ni är befriade från att betala energiskatt på den el ni producerar.
Vill ni börja producera er egen el och göra en hållbar investering för framtiden? Vi på Övik Energi Nät vill hjälpa er att komma igång med att ansluta er elproduktionsanläggning till vårt nät så att ni ska kunna börja producera el.
Er elinstallatör måste alltid kontakta oss via föranmälan.nu innan installation får påbörjas. Vi kommer därefter utvärdera om vårt elnät är dimensionerat för att kunna ansluta elproduktionsanläggningen. Om nätet behöver förstärkas får ni ett kostnadsförslag från oss. Det är först när vi skickat vårt medgivande via föranmälan.nu som installationen får påbörjas av er elinstallatör.
Stöd för solceller i Västernorrland
Ni kontaktar en elinstallatör om installation av er elproduktionsanläggning. Allt installationsarbete ska utföras av en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på
Om ni har solceller behöver ni inte betala någon energiskatt på elen ni producerar om den installerade toppeffekten är under 500 kW. För vindkraft gäller det att den installerade generatoreffekten är under 250 kW. Skatteundantaget gäller el som förbrukas där den framställs.
Ytterligare läsning
När ni matar in el på vårt elnät uppstår nätnytta som ni förstås kommer få ersättning för. Ersättningen ligger på 0,8 öre/kWh exklusive moms och kommer regleras på er elnätsfaktura för ert uttag som ni får av oss månadsvis.
När vi skickat vårt installationsmedgivande kan er elinstallatör påbörja installationen av er elproduktionsanläggning. Er elinstallatör ska göra en kontroll av anläggningen före driftsättning. När installationen är klar skickar er elinstallatör en färdiganmälan till oss.
Solkartan
1. Kontakta en behörig elinstallatör
Ta reda på om er installation behöver bygglov hos kommunen. Ni kan även läsa mer om regler allmänt gällande bygglov på Boverket.se:
Tekniska villkor
Nya gränser gällande undantaget från skatteplikt för egenproducerad el började gälla fr.o.m. den 1 juli 2021. Den tidigare gränsen för el som framställs från sol var 255 kW och gränsen för el som framställs från vind eller vågor var 125 kW.
Skattereduktion
Läs våra tekniska villkor innan ni köper någon utrustning. Om er elproduktionsanläggning inte uppfyller våra krav kommer vi inte ansluta den till vårt nät.
kan ni se hur mycket ni skulle kunna producera i kWh via solceller per år på just er fastighet. Mata in hur många kvadratmeter solceller ni tänker sätta upp. Svaret visar hur många kWh ni troligtvis kommer att få ut av solcellsanläggningen per år.
Nätnytta
Ni har rätt till skattereduktion på 60 öre/kWh för den överskottsel som matas ut på nätet.
Som elproducent behöver ni troligtvis inte betala energiskatt på den el ni producerar, varken för den el som ni förbrukar själva eller överskottselen ni matar in på vårt elnät.
Ni slipper betala en avgift för elen ni matar in på vårt elnät.
inom verksamhetsområdet Elproduktionsanläggningar.
Vi lämnar även ut ett intyg om när er anläggning har anslutits till vårt elnät.
Mikroproducent
Tekniska villkor - Elproduktionsanläggning
Anslut er elproduktion - Övik Energi
Information gällande solceller och solfångare
Kom ihåg att om ni har en säkring i anslutningspunkten som är över 100 A så måste ni teckna ett elhandelsavtal för köp av er överskottsel innan anläggningen kan anslutas till vårt elnät. För att inte fördröja mätarbytet och driftsättningen av er anläggning bör ni teckna ett elhandelsavtal så fort som möjligt.
När vi fått en färdiganmälan från er elinstallatör åker vi ut och byter er elmätare till en som kan mäta både konsumtion och produktion. Mätarbytet är kostnadsfritt så länge elproduktionsanläggningen får plats på befintlig huvudsäkring.
Om ni har fått en offert av oss, kom ihåg att returnera ett påskrivet offertavtal till oss så fort som möjligt. Det är först när vi mottagit den signerade offerten som vi skickar vårt installationsmedgivande till er elinstallatör.
Har ni en elproduktionsanläggning med en huvudsäkring på högst 63A och/eller en toppeffekt på högst 43,5 kW klassar vi er som en mikroproducent.
Mer information finner ni nedan.
Anslutning till elnätet - Steg för steg
Läs mer på Skatteverket.se.
Energiskatt
Skatteregler gällande produktion av förnybar el


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/
Miljövärden för fjärrvärme redovisar fjärrvärmens miljöpåverkan föregående år och kan användas av fastighetsägare eller andra fjärrvärmekunder som gör miljöredovisningar för sina verksamheter.
Här under kan du läsa om vad fjärrvärmen till din fastighet var gjord av förra året och tillhörande miljödata. Informationen uppdateras i slutet av januari varje år med värdena för föregående år.
Fjärrvärmen görs till största del av förnybart biobränsle från närområdet. Det är rester som bark, flis och spån som blir över från skogs- och sågverksindustrin runt omkring Örnsköldsvik. Det är smart att ta vara på energin i restprodukter som annars skulle ha gått till spillo. Det bidrar till att samhället blir med hållbart och resurseffektivt.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/elens-ursprung/
Ursprunget för den el som Övik Energi sålt i Sverige under 2021
Enligt lag har ni som kund rätt att få information om elens ursprung och vilken miljöpåverkan elproduktionen innebär. Informationen kan användas för att fatta beslut om vilket elhandelsföretag ni ska vara kund hos.
Elens ursprung uppdateras 1 juli, året efter leverans.
Övik Energis totala försäljning av el under 2021
Kärnkraftsavfall 0 g/kWh
CO2 (koldioxidutsläpp) 0 g/kWh
Elens ursprung - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/
Välj ett lokalt elbolag, kontakta våra säljare för att få veta mer om Övik Energi.
Elavtal - Övik Energi
Vi kan Övik. Våra färdiga avtalsprodukter är anpassade utifrån de varierande behov och förutsättningar som olika verksamheter här kan ha – stora som små. Ni kan dessutom få ett skräddarsytt avtal utifrån just er verksamhet och läget på elmarknaden just nu, och ni kan alltid blanda fast och rörligt pris. Avtalen kan bindas på kort eller lång tid – ni bestämmer.
Med Övik Energi kan ni som kund känna er trygg. Vi har lång erfarenhet och lokalkännedom kan bygga upp.
Alltid nära kunden
Det självklara valet i Örnsköldsvik
Vi är ert lokala elhandelsbolag och vill bidra till en hållbar utveckling i Örnsköldsvik.
Tillval till ert elavtal
Vi skräddarsyr elavtal efter era förutsättningar och behov.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/anvandning-av-cookies/
Användning av cookies - Övik Energi
Om du inte vill tillåta cookies så kan du välja att ändra inställningarna i din webbläsare så att de inte accepteras. Se webbläsarens hjälpsidor för mer information. Vissa funktioner på webbplatsen kan påverkas om inte cookies tillåts.
På Övik Energis webbplats används cookies för inloggning, statistik och anpassning av innehållet efter besökarens önskemål och val. En cookie är en liten textfil som lagras på besökarens dator i syfte att förbättra upplevelsen och förenkla användandet av webbplatsen.
Det finns två typer av cookies, permanenta cookies och sessioncookies, varav båda används på Övik Energis webbplats. En permanent cookie ligger kvar på besökarens dator under en bestämd tid medan en sessioncookie lagras tillfälligt i datorns minne under tiden en besökare är inne på en webbplats. Sessioncookies försvinner när besökaren stänger sin webbläsare.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/energispartips/
Tvätta med gott samvete
– Det finns mycket mer än du tror som går att göra utan att det kräver särskilt stora uppoffringar eller extra investeringar, säger Simon Eriksson, energirådgivare på Övik Energi. Större förändringar kan vara investering i tilläggsisolering, byte till energieffektiva fönster eller att byta uppvärmning till fjärrvärme för att minska elanvändningen för din bostad.
Skippa standby och dra ut laddare
För att veta om din dusch förbrukar onödigt mycket vatten kan du testa hur lång tid det tar att fylla en 10 liters hink. Går det på mindre än en minut är duschmunstycket inte tillräckligt snålspolande.
Minska användningen av köksfläkten
Har du tonåringar/någon familjemedlem hemma som gärna ockuperar duschen i timmar varje vecka? Gör det till en tävling med tidtagning vem i familjen som kan duscha snabbast och utse efter ett antal gånger en vinnare som får ett litet pris.
Elvärmt badrumsgolv kan vara skönt. Men om man ställer termostaten på 23 grader och låter dörren stå öppen när resten av huset är inställt på 20 grader, kommer golvvärmen att gå för fullt hela tiden. Så se till att dörren är stängd och sätt termostaten på samma gradantal som inomhusvärmen. Stäng också av golvvärmen under sommarhalvåret. Här finns 1000 kWh att spara.
Tänk på belysningen
Här kommer våra bästa tips:
Ställ in rätt temperatur på kyl och frys för en låg energianvändning – det vill säga +4 grader i kylen och -18 grader i frysen. Frosta av med jämna mellanrum och dammsug baksidan 1–2 gånger per år så kan du spara 100 kWh årligen.
Se till att stänga av tv, dator och andra apparater helt istället för att använda standby-läge. Dra även ut laddare när de inte används – det är dessutom viktigt ur en brandsynpunkt.
Energimyndigheten och Vattenfall.
Källor:
Många fyller bara tvättmaskinen till en tredjedel. Fyll upp maskinen så minskar du energi-, vatten- och tvättmedelsanvändningen med två tredjedelar. Tänk också på att inte välja högre temperatur än nödvändigt och att använda eco-programmet.
Skippa draget
Precis som att sänka temperaturen i rum du inte är i, är det också en bra idé att släcka lamporna när du lämnar ett rum. En annan energismart vana är att byta till LED-lampor. En LED-lampa använder fyra till fem gånger mindre energi än en halogenlampa och den håller upp till 15 000 timmar.
Energispartips - Övik Energi
Visste du att du kan spara pengar genom att se till att ditt hem håller tätt? Drag vid fönster och dörrar är otrevligt för dig och en riktig energitjuv. Kolla alla tätningslister runt fönster och dörrar och byt ut dem som inte är spänstiga.
Låt värmen sprida sig
Duscha effektivt
Hängtorka kläderna
Det mest självklara sättet att minska energi- och vattenförbrukningen är naturligtvis att korta ned tiden du duschar, eller att stänga av vattnet medan du tvålar in dig – men det finns fler saker du kan tänka på. Om en fem minuter lång dusch förbrukar 12 liter per minut så innebär det 700 kWh/år om du värmer ditt varmvatten med el. Om ni då är exempelvis fyra personer i hushållet så drar det alltså det fyrdubbla. Ett smart energispartips är att byta till ett duschmunstycke som istället drar bara 9 liter per minut – då har du enkelt sparat 25 procent el utan att det påverkar komforten.
Sänk värmen där du inte är
Använd diskmaskinen
Använd golvvärmen smart
Den luft köksfläkten suger ut ska ersättas med kall utomhusluft som ska värmas av elementen. Använd bara köksfläkten när den behövs så kan du spara flera kWh.
Se till att stänga av termostaterna på elementen när du vädrar. Tänk också på att det är bättre att öppna mycket och vädra under kort tid än att vädra lite under lång tid.
Vädra smart
För att värmen ska spridas på ett bra sätt från elementen ska man inte placera soffan eller andra möbler direkt framför. Rätt möblering kan minska uppvärmningsbehovet med flera kWh per år.
Att diska för hand drar upp till fyra gånger så mycket energi som att diska i maskin. Undvik att spola av disken före och se till att välja eco-programmet.
Visste du att genom att sänka inomhustemperaturen bara EN grad så minskar du din energianvändning med 5 procent? 20 grader är en bra bastemperatur, men i förråd, garage och rum som inte används kan man sänka temperaturen. Kom också ihåg att hålla dörrarna stängda till rummen med lägre temperatur.
Kolla kyl och frys
Moderna torktumlare kan vara mer än dubbelt så effektiva som äldre modeller. Allra bäst är att hängtorka, i första hand utomhus för den som har möjlighet. Torktumlaren använder hela två till tre gånger mer energi än tvättmaskinen, så att skippa den kan minska din energianvändning med 400 kWh per år.
Psst! En rolig utmaning!
För att vara snäll med både klimatet och plånboken finns det en rad smarta saker du kan tänka på för att minska din energianvändning. Ingen har kunnat undgå nyheterna om behovet att spara el och oron om höga elräkningar, inte minst om ditt boende har el som uppvärmningskälla. Genom att minska din elanvändning bidrar du till att avlasta energisystemet – och sänker alla sin förbrukning så får det även effekt på elpriset.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/bredbandsguiden/
Bredbandsguiden - Övik Energi
Här kan du även få tips och råd kring nätverk och felsökning.
Du kan själv välja vilket kapitel du vill se genom att klicka dig fram i menyn.
I vår bredbandsguide får du information om hur en fiberinstallation går till, vilka möjligheter den erbjuder samt hur du kan felsöka din anslutning.
Har du funderingar på om du ska ansluta din villa till fibernätet? Kanske du undrar hur en anslutning går till? Vår Bredbandsguide visar dig rätt. Genom korta filmer förklarar guiden varför du ska ansluta dig, hur installationen går till och vilket hastighetsval som passar dig.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/manniskor-gor-det-mojligt/
Övik Energi - Code of conduct (ENG)
Vill du jobba hos oss?
Här hittar du våra lediga tjänster just nu!
Människor gör det möjligt - Övik Energi
Hållbar sponsring
Våra leverantörer är viktiga partners när vi producerar och distribuerar elektricitet, värme, processånga, kyla och fiber till våra slutkunder. Vid val av leverantörer beaktas yrkesmässig kompetens, kvalitet, kapacitet och erfarenhet. Det utförs alltid en utvärdering och riskbedömning vid leverantörsval. Vid all upphandling är målet att trygga försörjningen av varor och tjänster på kort och lång sikt där hållbarhet är en naturlig del. Vi ställer en mängd olika krav vid våra upphandlingar för ekologisk och social hållbarhet, när det gäller förnybara drivmedel, farliga kemiska ämnen och goda arbetsvillkor.
Vi jobbar utifrån öppenhet, respekt, engagemang och tydlighet. Vi vill vara ett dynamiskt och nytänkande företag med modiga och kompetenta medarbetare. Hos oss jobbar människor med många olika yrkeskompetenser. Under 2021 hade Övik Energi 132 anställda, varav 38 kvinnor och 94 män. Medelåldern var 46,6 år. Företagsledningen består av åtta personer, varav tre kvinnor och fem män.
Uppförandekod
Vi är ett företag med höga hållbarhetsambitioner och för att nå våra mål är engagerade och motiverade medarbetare en mycket viktig faktor. Vi vill skapa och utveckla en hållbar arbetsplats där alla känner sig välkomna och värdefulla.
Övik Energi förväntar sig att leverantören sköter sin verksamhet på ett ansvarsfullt sätt i förhållande till miljörisker och miljöpåverkan och agerar utifrån en försiktighetsprincip samt har ett livscykelperspektiv i sin affärsverksamhet. Varor och tjänster ska väljas utifrån ett långsiktigt hållbarhetsperspektiv. En mer omfattande miljöbedömning genomförs av de leverantörer vi räknar som strategiska. Hit hör leverantörer av entreprenader, maskinutrustning, kemikalier och transporttjänster. Uppföljning av krav som ställs vid upphandling utförs kontinuerligt och när det gäller strategiska leverantörer utförs detta på ett mer omfattande och strukturerat sätt. Vi har även ett ansvar för mänskliga rättigheter i vår leverantörskedja. Genom våra sociala krav minimerar vi risken för brott mot mänskliga rättigheter i vår verksamhet. Genom vårt samhällsengagemang i Örnsköldsvik bidrar vi till bättre förutsättningar i vår kommun genom att skapa arbetstillfällen, utbildning, praktikplatser och genom sponsring.
Vi upprättar en uppförandekod för leverantörer och underleverantörer som utgår ifrån FN:s Global Compact, tio grundläggande principer som är baserade på internationellt vedertagna konventioner om mänskliga rättigheter, arbetsrättigheter, miljö och antikorruption.
Övik Energi som arbetsplats
Vi är en av kommunens större arbetsgivare, med målet att vara en attraktiv och ansvarstagande arbetsplats för såväl dagens som morgondagens medarbetare.
Övik Energis verksamhet är beroende av många olika leverantörer, entreprenörer och samarbetspartners. Tillsammans med dem säkerställer vi verksamhetens drift, underhåll och utbyggnad. Vi agerar i linje med rådande lagar och regler samt våra intressenters förväntningar på öppenhet och etik. Vi ställer samma krav på våra leverantörer som på oss själva. Sammantaget beställdes det under 2021 varor och tjänster för motsvarande 509 miljoner kronor från 565 leverantörer. Motsvarande siffror för 2020 var 499 miljoner och 685 leverantörer.
Övik Energi - Uppförandekod (SE)


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/kunderbjudanden/
Produktutvecklare
Avdelningen kunderbjudanden äger och ansvarar för att utveckla Övik Energis samlade produkt- och tjänsteportfölj. Vi samarbetar med andra delar av företaget när det kommer till att leverera produkter och tjänster, men ansvarar också för att söka samarbetspartners när det behövs.
På Kunderbjudanden finns exempelvis dessa tjänster:
Elinköp
Produktutveckling
Marknadsassistent
Kunderbjudanden - Övik Energi
Kunderbjudanden består av två enheter:
Chef Kunderbjudanden


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/gottne-if/
Gottne
Insats: B
. Isbanan ligger mitt i bygden och används flitigt av barn och ungdomar.
befintlig belysningen vid den lokala isbanan i
ytt ut
Gottne IF - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/5-bekampa-klimatforandringarna/
Vi vill ta ansvar när samhället ställer om, både lokalt och globalt. Genom att erbjuda våra kunder 100 procent förnybar el, minskar vår klimat- och miljöpåverkan och vi bidrar till samhället på ett hållbart sätt. Inom företaget jobbar vi med att öka medvetenheten och engagemanget i klimatfrågan hos medarbetarna, ett exempel är den obligatoriska hållbarhetsintroduktionen för alla nyanställda. Under 2021 fortsatte vårt arbete med att avveckla torv som bränsle i vår produktionsanläggning, styrelsen fattade beslut kring en handlingsplan som innebär att ingen torv eldas 2025.
5. Bekämpa klimatförändringarna - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/infrastruktur/
Fiberingenjör
Elingenjör
Chef Producera
Producera
Systemingenjör
Infrastruktur är den enskilt största avdelningen på Övik Energi och kan ses som företagets kärna. Vi driver och övervakar våra produktionsanläggningar för värme, ånga och kyla, utför kundanslutningar och entreprenader, planerar produktion och mycket mer.
Chef Leverera
Leveransunderhåll
IT-tekniker
Leverera
Infrastruktur - Övik Energi
Planera & Genomföra
Strateg
Dokumentationsingenjör
Avdelningen Infrastruktur består av följande enheter och funktioner:
Leveransdrift
Produktionsunderhåll
Projektingenjör
Miljöingenjör
Fjärrvärmeingenjör
Assistent
Chef Genomföra
Genomföra
Chef Infrastruktur
Drifttekniker
Processingenjör
Chef Planera och Genomföra
Fjärrkylaingenjör
Eltekniker
Instrumenttekniker
Underhållstekniker
Planera
På Infrastruktur finns exempelvis dessa tjänster:
Teknisk strateg
Produktionsdrift
Teknikingenjör


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/nyheter-och-press/
Pressmeddelanden, foton och information om Övik Energi hittar du på
Patric Leonhed
Nyheter
Pressmeddelanden
Kontaktperson
073-529 23 03
MyNewsdesk
Visa fler
där du även kan prenumerera på våra nyheter och pressmeddelanden.
Nyheter och press - Övik Energi
Kommunikatör och pressansvarig


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/salj-din-overskottsel/
Du har ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag
Uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare
Du framställer förnybar el, som till exempel sol eller vind
Självfakturering
består av solceller eller små vindkraftverk.
Anslut din mikroproduktion till elnätet
Så här säljer du din överskottsel
Kontakta vår kundservice
Reglerna omfattar anläggningar som har en huvudsäkring om högst 100 A. Begäran om skattereduktion ska göras i inkomstdeklarationen som ska lämnas efter utgången av det kalenderår som underlaget för skattereduktionen avser. För att ha rätt till skattereduktionen måste du anmäla till ditt elnätsföretag att du framställer förnybar el.
Producerar du el och vill sälja ditt överskott till oss? Här berättar vi mer om hur det går till.
Vi på
Din elanläggning ska ha en huvudsäkring på högst 100 A och/eller en toppeffekt på högst 500 kW
Du köper mer el än du säljer utslaget över ett helt år
Sälj din överskottsel - Övik Energi
Om du inte aktivt tecknar ett elhandelsavtal för att sälja din överskottsel har elhandelsföretaget som du köper din elkonsumtion av mottagningsplikt enligt ellagen. Det innebär att det elhandelsföretaget är skyldigt att ta emot överskottselen från din mikroproduktionsanläggning. Observera att mottagningsplikt inte innebär att elhandelsföretaget som mottagit överskottselen har någon ersättningsskyldighet till dig som mikroproducenten. Om du vill få ersättning för din överskottsel måste du teckna ett avtal med ett elhandelsföretag.
Intresset för att producera el för den egna förbrukningen är stort och beror på ett ökat intresse för energieffektivisering, upplevelsen av att elpriset är högt och viljan att bidra i klimat- och miljöarbetet.
Du köper din elkonsumtion av Övik Energi AB.
Genom att använda egenproducerad el minskar du din elräkning. Om du inte kan använda all el som din anläggning producerar för tillfället kan du sälja överskottet till oss. Då gör du dessutom en insats för miljön.
Mottagningsplikt
så hjälper vi dig
Du behöver uppfylla följande för att vi ska kunna köpa din el:
Nu är du igång! Som elhandelskund får du ersättning för din inmatade egna el på ordinarie fakturor. Ersättningen ligger på elbörsen Nord Pools rörliga timspotpris för ditt elpris-område. Priserna gäller inklusive moms.
1. Anslut din el
3. Börja sälja din överskottsel
Självfakturering innebär att vi som köpare utfärdar fakturan. Vårt köp av din överskottsel kommer självfaktureras och samfaktureras med ditt elhandelsavtal för din konsumtion, vilket innebär att ersättningen för överskottselen kommer dras av från slutsumman på fakturan. Om ersättningen för överskottselen vid ett faktureringstillfälle överstiger det belopp du ska betala avseende elkonsumtionen kommer överskjutande belopp endera dras från nästkommande faktura eller betalas ut till dig i samband med fakturering.
Allt material som föregått installationen finns att tillgå från din elinstallatörsfirma. Det gäller till exempel för- och färdiganmälan, teknisk data på solcellsanläggningen samt elnätsuppgifter.
en
2. Kolla att du uppfyller kraven
Du måste vara fast ansluten till elnätet
Du har ingen bindningstid om du tecknar avtal om att sälja överskottsel till oss, dock är det ett krav att du även köper din elkonsumtion hos oss. Om du skulle byta till en annan elhandlare för din elkonsumtion, så blir det ett avtalsbrott och vi har rätt att säga upp elhandelsavtalet gällande överskottselen.
För att du som privatperson ska kunna ansluta din produktion till elnätet, kontaktar du ditt elnätsbolag. Är ditt elnätsbolag Övik Energi Nät, hittar du mer information om hur du går tillväga
Energi ser positivt på att slutkunder producerar sin egen el i mindre produktionsanläggningar. Det vanligaste är att produktionsanläggning
Som mikroproducent av förnybar el har du rätt till en skattereduktion på 60 öre/kWh för den överskottsel som matas ut på nätet. Underlaget för skattereduktion får som högst vara så många kWh som tagits ut från nätet i anslutningspunkten under året, dock maximalt 30 000 kWh/år.
För att ansluta din produktion till elnätet, kontaktar du ditt elnätsbolag och anmäler att du framställer förnybar el. De ordnar ett så kallat inmatningsabonnemang så att du kan mata in egen el i elnätet. Abonnemanget bekräftar att din anläggning är godkänd och uppfyller alla regler och krav. Du behöver inte ha Övik Energi Nät AB som elnätsbolag för att sälja din el till Övik Energi AB.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/priser-och-villkor/
24 855
33 660
Här hittar du priser för vad det kostar att ansluta sig till vårt fjärrvärmenät och för leverans av fjärrvärmen.
67,32
20 000
20 234
28 779
36 544
Energipris, öre/kWh
12 428
Priser för Paket 2
20 494
82,85
(inkl moms)
Fjärrvärme med Smart styrning via mobil
321 kr/månad x 12 månader = 3 852 kr
Priset på leverans av fjärrvärme består av en energidel och en fast del. Båda faktureras månadsvis i efterskott. Priserna nedan gäller år 2022.
28 389
Prisdialogen 2023
24 465
32 620
Pris 2022
Läs mer om Smart styrning
Fjärrvärme (förberedd för Smart styrning)
34 224
19 074
18 732 kr
16 157
från 51 000 kr
Under flikarna nedan kan du se exempel på vad den totala årskostnaden blir beroende på årsförbrukning.
24 245
(exkl moms)
Vad kostar leveransen av fjärrvärme?
15 000
Dokument från Prisdialogen genomförd 2022:
12 623
30 000
65,24
66,28
Ort
Hur välisolerad vinden och väggarna är – detta beror ofta på vilket årtal som villan är byggd. Vilken typ av fönster och dörrar som villan har.
37 064
Alla orter
Total årskostnad
Läs mer om Prisdialogen på prisdialogen.se
59,52
84,15
12 233
65,20
Observera att detta är förbrukningen för en genomsnittlig villa i våra fjärrvärmenät. Det finns många olika faktorer som påverkar hur förbrukningen ser ut för en enskild villa. Några exempel:
75,75
60,60
15 287
20 754
Alla uppgifter nedan är inklusive moms.
82,80
Årsförbrukning, kWh
81,50
80,20
256,80
81,55
Vilka energibesparande insatser som är gjorda.
Fast del
Exempel på årskostnader
74,40
Samrådsprotokoll Prisdialogen 2023 Småhus
Förbrukningen faktureras på månadsbasis och varierar över året beroende på hur mycket fjärrvärme som förbrukats. Se nedan hur förbrukningen per månad ser ut – som andel av årsförbrukningen - för en genomsnittlig villa i våra fjärrvärmenät. Förbrukningen är normalårskorrigerad, d v s det är så här förbrukningen ser ut ett normalår (normalår enligt SMHI). Om det är varmare eller kallare än normalt en eller flera månader så kommer också förbrukningen bli högre eller lägre.
40 000
16 570
Årlig total kostnad, kr
nyanslutning av en- eller tvåfamiljsvilla 2023.
29 169
33 140
64,16
321
Priset på leverans av fjärrvärme består av en energidel och en fast del. Båda faktureras månadsvis i efterskott. Priserna nedan gäller från 1 januari 2023.
Som kund kan du enkelt följa din förbrukning och se dina fakturor på
Pris 2023
Ovanstående innebär att två identiska villor kan ha olika förbrukningsprofiler och att förbrukningsprofilen för just din villa kan ha andra procenttal än i grafen ovan.
Bjästa och Husum
Vill du ansluta din villa?
66,24
Varav rörlig del (Energidel), kr
I exemplet nedan har vi utgått från 2022 års pris, att villan finns i Örnsköldsvik och att din fjärrvärmeanvändning blir 20 000 kWh, då blir den totala kostnaden inklusive moms:
0,7440 kr/kWh x 20 000 kWh = 14 880 kr
När du ansluter din fastighet installerar vi en komplett fjärrvärmecentral i din bostad och ansluter den till vårt fjärrvärmenät. Om fjärrvärme sedan tidigare finns framdraget i närheten av din fastighet är priset:
16 547
kr/mån
Om man till exempel har en kamin som man eldar i ibland.
Varav fast del, kr
Pris (inkl. moms)
Bjästa och Husum
Övik Energis prisändringsmodell för år 2023-2025 Småhus
3 924
Här hittar du de aktuella avtalsvillkoren
11 363
Priset avser
2023
15 150
16 310
Energidel
16 352
26 649
Hur många som bor i fastigheten, vilken inomhustemperatur man har och hur ofta och länge som man duschar.
261,60
Så räknas årskostnaden ut
30 300
22 725
Anslutning och installation
från 55 680 kr
16 830
Om fjärrvärmenätet finns längre bort, kontakta oss så hjälper vi dig med en offert.
37 584


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/sjalevads-ik/
Själevads IK - Övik Energi
Isats: In
vesterat i en robotgräsklippare, för att minska de resurser som behövs för underhåll av 5-mannaplanen.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/traffa-oss/
På den här sidan har vi samlat länkar till intervjuer som vi haft med några av våra kollegor. Listan är under uppbyggnad, men här kan du se vad de har att säga om hur det är att jobba på Övik Energi!
, projektingenjör
Träffa oss - Övik Energi
På Övik Energi är vi drygt 135 medarbetare. Vi jobbar utifrån vår värdegrund ÖRET: öppenhet, respekt, engagemang och tydlighet.
Träffa oss på Övik Energi
Våra medarbetare
Vi vill skapa och utveckla en hållbar arbetsplats där alla känner sig välkomna och värdefulla.
, eltekniker


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/underhallsarbeten-i-vara-nat/
Avgrävning av infarter
Grävarbetet planeras att starta från Murarvägen i Järved via gång- och cykelvägen, över berget och vidare upp mot Sörbyvägen 19. Arbetet kommer att starta under v. 23 och beräknas vara färdigt under januari 2023.
Återställning
Nedan kan du läsa om våra projekt som pågår under en längre tid. Kortare avbrott meddelas via vår
Vi hoppas på förståelse för den störning som arbetet kan komma att innebära. Vid frågor kontakta Bengt Lindholm, Övik Energi, på telefon 0660-888 00.
Återställning av vägar/infarter/tomter kommer att ske löpande under utbygganden och de flesta återställningar kommer göras omgående, men det kan finnas tillfällen då Fiberteam behöver återkomma senare. Vi ber er ha överseende om återställningen inte sker omgående, men samtliga ytor kommer vara farbara under hela utbyggnadsperioden. Återställning kommer att ske med grävmaskin.
Vi förnyar elnätet mellan Salmostaden och Murarvägen i Järved
När grävarbetet pågår i området kommer en del infarter behöva grävas av tillfälligt. Avgrävning av infarter kommer att ske dagtid och återställs löpande. Fiberteam ser till att infarten går att använda så snart fiberarbetet passerat. Till dig som kommer beröras lägger Fiberteam ett meddelande i din brevlåda, minst 5 dagar innan avgrävning.
Jag vill prenumerera på driftinformation!
Under 2022 så kommer vår entreprenör Fiberteam att ansluta fiberkunder i området Sund till Varvet.
områdessida.
Vi har träffat berörda fastighetsägare för att i samråd bestämma var grävsträckan för servisledningen ska ligga från gatan och in till fastighet, och utreda eventuella förändringar av kabeldragning mellan mätarskåp och elcentral.
För att trygga leveransen av el till dig, idag och i framtiden, så kommer Övik Energi AB på uppdrag av Övik Energi Nät AB att förnya elnätet mellan Salmostaden och Murarvägen i Järved.
ovikenergi@fiberteam.se
Underhållsarbeten i våra nät - Övik Energi
Här kan du ser var vi kommer att gräva (gula markeringen).
Då elnätet i området är från tidigt 60-tal har vi valt att ta ett helhetsgrepp och byta ut hela elnätet efter denna sträckning. Det innebär att både hög- och lågspänningskablar byts ut och även äldre servisledningar till fastigheter som ligger närmast grävsträckan. Även gatubelysningen kommer att förnyas efter delar av sträckan.
Vårt arbete kan påverka dig som passerar eller bor i något av de aktuella områdena och vi vill passa på att tacka dig för din förståelse för den störning som vårt arbete kan innebära.
0613-72 23 50.
Om du har frågor om grävarbeten i ditt område är du välkommen att kontakta Fiberteam via
Vi gör ständiga förbättringar och underhållsarbeten i våra nät för att trygga leveranser av el, värme och internet hem till dig.
När projektet är klart så kommer asfalteringen att utföras av Örnsköldsviks kommun, som en del i deras årliga beläggningsprogram. Fiberteam kan därför inte svara på frågor om när asfaltering kommer att utföras.
Information om hur våra grävarbeten fortgår i våra fiberutbyggnadsområden kan du läsa om på respektive
Vi ansluter nya fiberkunder i området Sund till Varvet
Berörda fastighetsägare får information via post inför projektstart.
Grävarbetet kommer främst att ske efter vägar och dess närområde och kommer utföras av deras underentreprenör VTG Entreprenad AB, Ö-viks schakt & frakt AB och Fiberteams egen personal.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/teckna-serviceavtal/
Villa Standard — 79 kr/månad
15% rabatt på reservdelar och arbete (under ordinarie arbetstid)
Villa Standard - 79 kr/månad
Teckna serviceavtal - Övik Energi
Postort och postnummer
Vill du ha en enkel och trygg vardag där fjärrvärmen bara funkar och du kan tänka på annat?
Personnummer
Villa Plus - 159 kr/månad
Det här serviceavtalet innebär i praktiken förlängd garanti och går att ha tills fjärrvärmecentralen blir 24 år. Inga oväntade utgifter – Villa Plus täcker alla reservdelar och arbete (under ordinarie arbetstid). Avtalet kan tecknas av kunder vars fjärrvärmecentral är max 4 år vid tecknandet av avtalet. Det går också att teckna i samband med övertagande av villa där den tidigare ägaren haft Villa Plus.
Villa Standard kan tecknas av alla våra fjärrvärmekunder – även du som har en äldre fjärrvärmecentral.
Avtalsvillkor Villa Standard
I Villa Plus ingår:
Avtalstiden är 24 månader och därefter löper avtalet tills vidare med 3 månaders uppsägningstid.
Telefonsupport och beredskap, dygnet runt, alla dagar på året
Kostnadsfria reservdelar och kostnadsfritt arbete (under ordinarie arbetstid)
Jag vill teckna serviceavtal
Serviceavtalet behöver tecknas av samma person / i samma namn som fjärrvärmeavtalet för villan.
Du slipper komma ihåg att boka service. Vi håller reda på när det är dags och kontaktar dig i god tid.
Med ett serviceavtal så gör vi regelbunden och professionell tillsyn och service på din central. Är centralen rätt inställd och i gott skick så är den mer energieffektiv och livslängden ökar. Dessutom kan du känna dig trygg med att din uppvärmning fungerar som den ska.
Ett servicebesök vartannat år då vi gör funktionskontroll och service av din fjärrvärmecentral
Villa Plus — 159 kr/månad
Vi erbjuder två olika serviceavtal så att du kan välja det som passar dig bäst.
Bekräfta avtalsvillkor
jag har tagit del av aktuella priser och läst avtalsvillkoren för det avtal jag tecknar.
Försäkring som täcker självrisken i din hem-/villaförsäkring om en skada inträffar i värmesystemet
Teckna ett av våra populära serviceavtal så hjälper vi dig!
Serviceprotokoll efter besöket med status och rekommendationer på eventuella åtgärder
Avtalsvillkor Villa Plus
I Villa Standard ingår:


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/
Du kan också kontakta vår kundservice via
, för att kunna jämföra och hitta det avtal som passar dig.
El märkt Bra Miljöval är en produkt certifierad av Svenska Naturskyddsföreningen, som ställer höga miljökrav på hur elen produceras.
som du fyller i och skickar till oss. Antingen som bilaga i ett mejl till
Varför har jag anvisningsavtal?
Om du producerar din egen el från förnybara energikällor kan du ansöka om elcertifikat hos Energimyndigheten. I dagsläget har vi inga möjligheter att köpa dina elcertifikat.
, eller
Läs gärna mer om fjärrvärme här.
Varför finns det dubletter av adresserna under sidan Förbrukning på Mina sidor?
Du kan då välja fritt bland olika leverantörer. Vissa elhandelsbolag säljer bara el och äger inga elnät, medan Övik Energi är både elnätsägare och elhandelsleverantör.
Skillnaderna mellan fibernät och olika trådlösa tekniker har analyserats som del av det statliga forskningsinstitutet RISEs rapport "Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål" från oktober 2019.
oss och ange ditt kundnummer, alternativt personnummer, samt vilken mailadress du önskar få din faktura levererad till.
Här hittar du vilka tjänsteleverantör du kan välja i vårt fibernät.
Har du frågor om energi, fiber eller fjärrvärme?
De uppgifterna finns på fakturan från ditt elnätsbolag. Om du redan har ett elhandelsavtal med en annan elhandlare, meddela oss också när ditt nuvarande elhandelsavtal löper ut.
Brytkostnaden är vad det kostar dig att bryta ett avtal innan den avtalade tiden gått ut. Om du till exempel tecknat ett 3-årsavtal men vill byta leverantör efter ett år får du betala en avgift för det,
Men viktigast av allt är att kapaciteten hos fiber i stort sett är obegränsad och redo att växa med dina behov. Fiber är på så sätt en framtidssäker investering.
Du behöver ange anläggnings-ID för den egna elproduktionsanläggningen. Anläggnings-ID står på fakturorna från det elnätsbolag du har avtal med för din elproduktion. Om det gäller en helt ny elproduktionsanläggning får du information om ditt anläggnings-ID via installationsmedgivandet från det elnätsbolag som din elproduktionsanläggning ska anslutas till.
För att få leverans av fjärrvärme till din nya fastighet behöver du ett leveransavtal med oss.
Om du nyttjar ett eller flera av Övik Energis nät (fjärrvärme, fiber eller elnät), behöver du anmäla din utflyttning till oss senast 30 dagar innan du flyttar. Flyttanmälan kan du göra på Mina Sidor, via
Varför kommer inte Övik Energi att sälja el från kärnkraft?
så ordnar vi ett nytt avtal, med start från nästkommande månad.
Har du ett elavtal med oss som snart löper ut och du behöver teckna ett nytt kan du cirka tre månader innan avtalet sista datum göra det via
Under
Bra miljöval-märkt el är ett tilläggsavtal till ditt befintliga elhandelsavtal. Bra miljöval-märkt producerad el är dyrare att köpa in och det tillkommer revisionskostnader, licensavgift och avgift på såld el till Naturskyddsföreningen som gör att priset blir högre.
mejla
På egen tomt rekommenderas ett skyddat grävdjup på 30-50 cm.
Kan jag lösa mitt tidsbestämda elhandelsavtal?
Kolla upp avtalets bindningstid, så att du inte binder upp dig för en längre period än du anser rimligt.
Vem äger elnätet där jag bor?
Du behöver inte säga upp ditt fibernätavtal hos oss.
Varför ska elmätaren bytas?
När du tecknar ett avtal med oss så godkänner du också villkoren för avtalet, både de allmänna avtalsvillkoren för el samt våra särskilda avtalsvillkor.
Det finns ett nationellt bredbandsmål till 2025 som handlar om tillgång till bredband om minst 1000 Mbit/sekund, vilket Övik Energis fibernät klarar både som upp- och nedladdning. Men än viktigare är att optisk fiber har en i princip obegränsad kapacitet och är redo att växa med kundens behov.
Måste samma person som tecknar avtal för Övik Energi fibernät också teckna avtalet med en tjänsteleverantör?
Har jag någon bindningstid om jag tecknar avtal om att sälja överskottsel till Övik Energi?
Nja. Eftersom det skulle innebära att företaget inte tjänade något på affären, så gör du bäst i att undersöka om det finns några dolda avgifter, eller avgifter som tas ut på annat sätt än i öre/kWh.
på vår fibersida. Där ser du vilket område din adress tillhör och kan läsa mer om vilka förutsättningar som gäller för att ansluta adressen till vårt fibernät. Tillhör din adress ett område där vi redan grävt ned fiber, kan du ofta beställa din anslutning direkt via BankID. Funderar du över något går det alltid bra att kontakta våra säljare på
Energiavgift är det energi som du förbrukar för att få värme och varmvatten och den anges i kWh på din faktura.
Glömt lösenord
Är det något fel med gatubelysningen kan du felanmäla problemet här.
Kan jag uppgradera till en högre bredbandshastighet?
Vill ni byta till en annan elhandlare, är det 14 dagar framåt från teckningsdagen av avtalet som de kan söka leveransen av oss.
Behöver jag säga upp mitt nuvarande elhandelsavtal hos en annan elhandlare när jag blir kund hos er?
så hjälper vi dig att teckna rätt avtal och hantera allt som krävs för registreringen. Efter avtalstecknandet får du ett bekräftelsebrev med avtalsvillkor per post.
Nej, det går inte. När du avslutar din internettjänst från din tjänsteleverantör avslutas ditt fibernätavtal hos oss automatiskt. Flyttar du till en adress med fiber från Övik Energi kommer ett nytt fibernätavtal att upprättas när den nya tjänsten från din tjänsteleverantör aktiveras.
Sök bland våra vanligaste frågor och svar eller kontakta vår kundservice så hjälper vi dig.
Hur får jag min faktura när jag betalar med autogiro?
Hörnett till Svedjeholmen
Varför betalar jag nätavgift?
finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
Energiskatteavdraget på 9,6 öre/kWh har du om din anläggning finns i Västerbotten, Norrbotten och Jämtland samt i Örnsköldsvik, Sollefteå, Ånge, Ljusdal, Malung-Sälen, Mora, Orsa, Älvdalen och Torsby kommun.
Följande är ett krav för att få sälja din överskottsel till Övik Energi:
Kan jag ha samma fibernätavtal om jag ändrar hastigheten på tjänsten?
Vi börjar idag se inslag av uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Det blir också vanligare både i hemmen och på företagen med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög. Vi använder i större utsträckning molnlösningar för att lagra foton och andra datafiler. Datorspelande över internet tillsammans med andra växer bland ungdomar och inom vården utvecklas nya digitala tjänster.
Uppdelningen innebär att Sverige inte har ett gemensamt elpris, baserat på tillgång och efterfrågan i de olika elområdena.
Telefon 0660-789 01
Här hittar du vår sida för frågor och svar
Genom märkningen arbetar Svenska Naturskyddsföreningen för att påverkan på miljön från elproduktion ständigt ska minska.
Det är Svenska Naturskyddsföreningens (SNF) märkning av förnybar el. För att få producera och sälja detta måste man ha licens från SNF. Enbart el från sol, vind, vatten och biobränslen kan märkas med Bra miljöval.
Jag har fått en faktura från Visma, varför då?
Här kan du hitta alla våra avtalsvillkor
Kontakta vår kundservice via Mina Sidor,
Mina sidor är en gemensam service från Övik Energi och Miva, därför finns det en adress för tjänster från Miva (t.ex. vatten) och en adress för tjänster från Övik Energi (t.ex. fjärrvärme). Vi har nu märkt varje adress med vilken nyttighet som är kopplad dit, för en enklare översyn för dig.
Inne på Mina sidor finns det flera funktioner som visar statistik över din förbrukning av el, fjärrvärme och fjärrkyla. Dessa är
Om du är missnöjd med ditt avtal eller med ditt elhandelsföretag och är osäker på vart du ska vända dig, så kan du börja med att läsa mer om dina rättigheter i
Beslut är taget om att avveckla torven och senast 2025 ska den vara avskaffad som bränsle. De områden som torven hämtats ifrån kommer återställas enligt de krav som Länsstyrelsen ställer, det kan till exempel handla om att återställa tillbaka till våtmark, sjöar och skog.
storleken på
Läs mer här om vad som gäller för ditt område
Läs mer om myndighetsavgifterna här
Vi vill göra det enkelt för dig som kund att göra ett hållbart val. Vi tar vårt ansvar när samhället ställer om, lokalt och globalt. Genom att erbjuda 100 % förnybar el till våra kunder minskar vi vår klimat- och miljöpåverkan och kan bidra till samhället på ett hållbart sätt.
Ditt kundnummer hittar du överst till höger på dina fakturor. Du kan också kontakta kundservice så hjälper vi dig.
Hur säger jag upp mitt fibernätavtal?
och skriv in ditt kundnummer.
eller eller
Kontakta oss via
Du köper din elkonsumtion av Övik Energi AB
Hur tecknar jag avtal om att sälja överskottselen till Övik Energi?
färdiganmälan om att installationen är klar
Varför ser jag uppgifter från Miva på Mina sidor, jag är inte kund där?
Bor du i lägenhet som inte är ansluten till vårt fibernät måste du prata med din hyresvärd eller fastighetsägaren som i sin tur kontaktar oss för att få en offert för anslutning av flerfamiljshus.
Om du vill ändra en redan registrerad mejladress gör du det
Varför väljer Övik Energi att enbart sälja 100 % förnybar el?
Många kunder är på jakt efter det lägsta priset. Tänk då på att säkerställa att du inte råkar ut för tillkommande kostnader i efterhand. Håll också utkik efter bindningstider som anger hur länge avtalet gäller och uppsägningstider för att komma ur ett avtal.
Ja, i samband med att din tjänst från tjänsteleverantörer aktivas så upprättas ett fibernätavtal på samma person.
Övrig mark
I komplett utförande ingår grävning på tomt från vår avlämningspunkt vid tomtgräns och fram till huset, håltagning i vägg samt grovåterställning.
På min elräkning finns tre avgifter, elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift. Vad är det?
På fakturans baksida finns fakturaspecifikationen. I vissa fall kan specifikationen fortsätta på ytterligare en sida trots att det finns utrymme kvar på den första sidan. I dagsläget är det tyvärr inte något som vi kan påverka. Det styrs av den avancerade teknik och systemkopplingar som krävs för att varje månad skicka ut cirka 13 000 fakturor. Men självklart arbetar vi för att i framtiden slippa onödiga pappersutskrifter. Redan nu kan du själv bidra till detta genom att skaffa e-faktura. Läs mer om e-faktura.
Ja, absolut.
Från och med 1/1 2023 börjar vi med papperslöst autogiro och du kommer att se din faktura på Mina sidor. Att betala fakturor via autogiro kommer att fungera på samma sätt som tidigare. Har du registrerat en mejladress eller mobilnummer på Mina sidor så får du aviseringar när det finns en ny faktura att betala. Om du fortsättningsvis vill ha en papperskopia på din faktura, kontakta vår kundservice.
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Här kan du se om du bor i vårt elnätsområde och hur ett byte av en elmätare går till.
Vår 100 % förnybara el kommer från vårt lokala kraftvärmeverk i Örnsköldsvik och från norrländska älvar.
Så bästa tiden att beställa sin fjärrvärmeanslutning är under vårvintern, så att vi kan planera in den i god tid innan ”grävsäsongen” startar.
Söndag–torsdag: från kl. 05 till gryning och från skymning till kl. 23
för råd om vad som gäller med ditt elavtal.
Vilka uppgifter behöver jag lämna när jag vill teckna ett avtal om att sälja överskottsel?
Jag kommer inte ihåg mitt lösenord till Mina Sidor
Vid byte av bostad är det viktigt att du både säger upp elnätsavtalet för bostaden du flyttar från och tecknar ett nytt avtal med elnätsbolaget i området dit du flyttar. När detta är gjort och du fått ditt anläggnings-ID, kan du teckna elavtal för din nya bostad. Är du osäker på vilken elnätsägare din nya bostad har, kan du kolla upp det på
Hur ser jag mina fakturor?
Vad ska jag tänka på när jag jämför elavtal?
Du måste vara fast ansluten till elnätet (du behöver inte ha Övik Energi Nät AB som elnätsbolag för att sälja din el till Övik Energi AB)
, eller genom att
Har du frågor är du naturligtvis välkommen att kontakta oss via
Rapporten går att ladda ned kostnadsfritt här.
Mina Sidor.
genom att gå in på
Övrig mark återställer vi efter de krav markägaren har, som oftast är Örnsköldsviks Kommun eller Trafikverket. Vägområdet, diken och mark närmast vägar grovåterställs efter framdragning av fiberkanalisationen.
Kan mitt elbolag säga upp mitt elavtal?
Du kan även kontakta vår kundservice på
Nej, vid strömavbrott slutar en nätansluten anläggning att producera el då växelriktaren som omvandlar likströmmen från solcellerna till växelström stängs av per automatik. Solcellsanläggningen är konstruerad så på grund av säkerhetsskäl. Problem och säkerhetsrisker skulle uppstå om elproducenter skulle mata ut ström på elnätet medan tekniker är ute och jobbar med strömavbrottet. Däremot fortsätter solcellsanläggningen vara strömförande så länge solen lyser, oavsett om huvudströmbrytaren är avslagen. Därför är det ur brandbekämpningssynpunkt en fördel att ha ett smart system som sänker effekten i panelerna till ett minimum när huvudströmbrytaren är frånslagen.
direkt på vår webbplats. Du signerar med BankID.
Om du inte gör ett aktivt val så får du i stället ett rörligt avtal hos oss. Om du efter sista avtalsdatum vill byta tillbaka till ett fastprisavtal kontaktar du oss så via
måste du logga in via kundnummer och lösenord, då det inte är något personnummer kopplat mot kundnumret. För att skapa ett lösenord går du tillväga på samma vis som beskrivet ovan.
I media rapporteras det att elbolag utreder möjligheten att säga upp elavtal med hänvisning till klausulen force majeure, på grund av de oförutsedda händelserna relaterade till energisituationen i Europa.
Du aktiverar enklast din e-faktura genom att göra en anmälan direkt via din internetbank och leta upp Övik Energi bland dina betalningsmottagare. Du kan också höra av dig till oss så hjälper vi dig. Du når oss via
Jag bor i årets kampanjområde, hur beställer jag fibernätanslutning?
Måste man ha ett elavtal?
säkring
Kan jag få elcertifikat?
Hur loggar jag in på Mina Sidor?
Vilka är fördelarna för mig att producera solel?
om du hellre önskar att vi skickar en blankett med posten.
Om du saknar BankID kan du skriva ut en
Du kan även kontakta vår kundservice 0660-789 01 eller
Vi skickar även formatet PEPPOL som är ett nytt EU direktiv, och som PDF via epost om man saknar möjlighet att få sin faktura via Svefaktura eller PEPPOL.
Mindre företag har oftast sina organisationsnummer med kontrollsiffrorna 736 i början.
Du kan göra det via Mina Sidor,
Jag har blivit uppringd av en säljare för ett elbolag som säger sig samarbeta med er, stämmer det?
Redan på fakturans första sida kan du klart och tydligt se vilka produkter fakturan omfattar.
Den 1 november 2011 delade Svenska Kraftnät in Sverige i fyra olika anmälningsområden, även kallade elområden, för att underlätta en marknadsmässig hantering av flaskhalsar i överföringen av el genom Sverige. Bakgrunden är bland annat den sneda fördelningen mellan produktion och förbrukning. Mycket av elproduktionen finns i norra Sverige medan merparten av förbrukningen finns i mellersta och södra landet.
Sjögatan 4 A
89161 Örnsköldsvik
Det beror till exempel på antal paneler, takets lutning, väderstreck och skuggning. Generellt kan man säga att en årsproduktion i Sverige ligger på ca 150 kWh per kvadratmeter. Utifrån effekt kan du under ett år med normal solinstrålning producera ca 800 kWh per kW.
Vad kan jag göra på Mina Sidor?
Vilka kommuner har reducerad energiskatt?
Timvärdesrapport
Den är inte förnybar eller lokalt producerad.
Smuts påverkar panelernas verkningsgrad endast i liten utsträckning. Om du vill kan du rengöra panelerna med en tvättsvamp med några års mellanrum.
Elnätsavtal
Telefontider 09–15
Om någon annan ska kunna teckna avtal i ditt namn måste du lämna en fullmakt. Viktigt är då att undersöka hur det företaget hanterar din fullmakt. Hur länge gäller den, och för hur många byten?
in
här på ovikenergi.se
företagskund
Rapporten går att ladda ned kostnadsfritt här
Här ser du ett exempel på en faktura från Övik Energi. Vi har markerat och numrerat sådant som kan vara bra att känna till. Klicka på bilden för att se dem i större storlek. Förklaring till respektive siffra i bilden finns här nedanför.
Ändra vilka kontaktuppgifter vi har registrerade på ditt kundnummer.
Hur kan jag se statistik över min förbrukning?
Ja, man kan lösa det mot en avgift, allt enligt
. Priserna visas inklusive moms. Vill du se mer detaljerad information såsom jämförpriser klickar du in dig på önskat elavtal och läser vad som gäller för just det avtalet.
Vid grundutförande ansvarar du själv för att gräva ned fiberkanalisation mellan avlämningspunkt vid tomtgräns och ditt hus samt gör håltagning i vägg.
Leveransavtalet av fjärrvärme gäller från att ägarbytet sker, mellan dig och den tidigare ägaren av fastigheten.
Undersök vad som gäller om du undertecknar en fullmakt, det vill säga – du låter en tredje part inhämta information och eventuellt teckna elavtal i ditt namn. Det rimliga är att fullmakten räcker för ett avtalsbyte och att det tydligt framgår vad fullmakten ska användas till.
Visma Financial Solutions är ett inkassoföretag och en samarbetspartner till Övik Energi. Du har fått fakturan från Visma för att du inte betalat en faktura till Övik Energi. När en faktura inte betalats lämnar vi över ärendet till Visma.
Kan jag signera min beställning för fiberanslutning med BankID?
Arbetet med hur kompensationen ska förmedlas till hushåll inom vårt elnät pågår och förväntas ta ett par månader.
Kan jag ha samma fibernätavtal om jag byter tjänsteleverantör eller uppgraderar tjänsten jag har.
vårt
Få en översikt över dina avtal.
Tänk på att titta skräpposten i din inkorg om du inte får din faktura. Märk avsändare som betrodd så kommer inte fakturan att hamna där igen.
Här hittar du våra aktuella
Det kan även finnas andra faktorer än pris som är viktiga för kundens val, till exempel en kundservice som snabbt kan svara på frågor och att man som kund blir omhändertagen om ett problem uppstår.
priser och avtalsvillkor
Teckna enkelt ditt elhandelsavtal här på ovikenergi.se
Ansökningar kan göras för lokala projekt.
Du ändrar ditt lösenord genom att gå in på
För att kunna teckna ett elavtal behöver vi veta vilket datum du vill att det nya elavtal ska börja gälla, ditt personnummer, namn och adress som elavtalet gäller.
. Du kan också kontakta vår kundservice via
Elnätbolaget äger och underhåller elledningarna i området där du bor och ansvarar för att elen transporteras hem till dig.
finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft.
Kan jag göra min flyttanmälan bakåt i tiden?
Elcertifikat är ett stöd för att främja förnybar energiproduktion i Sverige, som till exempel kraftvärme, vattenkraft, vindkraft och sol.
Nej, du behöver alltid ha ett kompletterande elhandelsavtal för de stunder då solen inte skiner. Mellan november till februari kommer solcellerna producera mindre än under sommarhalvåret och troligtvis kommer du behöva köpa till el för att täcka dina elbehov. Under perioden mars till oktober när solen skiner som mest kan det däremot bli el över, så kallad överskottsel, som du kan sälja och få ersättning för.
Övik Energi och Miva samarbetar och Mina sidor är från och med februari 2020 en gemensam service från bolagen. Det innebär att du kan se dina tjänster hos båda bolagen på samma ställe. Vårt mål är att det ska förenkla för dig som kund. Om du enbart har tjänster hos Övik Energi kommer du ändå att se rubriker som hör till tjänster från Miva.
Kan jag flytta med mitt fibernätavtal till annan adress?
Elhandelsbolaget leverera den el du förbrukar.
Bor du utanför vårt elnätsområde så anmäler du utflyttningen till ditt elnätsbolag.
Jag vill ha e-faktura. Hur gör jag?
Intrång på tomtmark
Elektroniska fakturor till näringsidkare - hur går man tillväga?
Vad menar ni med framtidssäkert bredband?
Bor du i villa och vill ansluta din adress,
Från och med 1 november 2020 gäller följande tider:
serviceavtal
Teckna ditt nya elavtal här
Har du blivit kontaktad och känner dig fundersam är du varmt välkommen att kontakta vår kundservice via
Mina sidor.
privatperson
Vår kundservice får många samtal från kunder som vill veta mer specifikt vad fakturan omfattar. I många fall har man missat att vända på fakturan där specifikationen följer. Vi påminner därför om att vända på fakturan.
Där fyller du i ditt kundnummer, personnummer och din mejladress och väljer sedan “Registrera”. Inom kort får du sedan ett mejl med en länk för att välja ett lösenord.
Har du rörligt avtal utan bindningstid kan du teckna nytt avtal med start 14 dagar framåt.
Har du ett fastprisavtal som löper ut kan du cirka tre månader innan sista avtalsdatum också teckna om ditt avtal via
så hjälper vi dig.
autogiroanmälan
Följ din förbrukning.
Vilka villkor gäller för mitt avtal?
Har du beställt komplett anslutning, gräver vi på din tomt och återställer då med de jordmassor som vi grävt upp. Stora stenar läggs inte tillbaka för att inte riskera skador på kanalisationen. Finåterställning med matjord samt gräsfrö ombesörjer ni själva med.
De vanligaste är Svefaktura.
Hur vet jag att jag kan lita på elhandelsföretagets erbjudande?
Vad är Bra Miljöval-märkt el?
längst upp till höger på Mina sidor. Där kan du uppdatera dina kontaktuppgifter och ändra lösenord.
eller titta på
Vem kontaktar jag om återställning?
Övik Energis elnätsområde (PDF)
Fakturor på
Elsäkerhetsavgiften
Som
Hur långt i förväg kan jag teckna mitt elhandelsavtal?
Hur djupt måste jag gräva för att förbereda för min fibernätanslutning?
kan du läsa här.
Varför ser jag tjänster från Miva inne på Mina sidor?
När är bästa tiden att beställa en fjärrvärmeanslutning?
Övik Energis öppna nät ger dig som kund valfrihet att välja fritt bland många olika leverantörer som konkurrerar om att erbjuda kunderna de bästa möjliga tjänster, vilket leder till attraktiva tjänster och priser.
till din fjärrvärmeanläggning.
kan du räkna ut mer exakt hur mycket solel du skulle kunna producera.
R
allmänna avtalsvillkoren
Läs mer hos Naturskyddsföreningen.
Telefon 0660-888 00
Här hittar du mer information.
Kommer solcellerna producera el även vid ett strömavbrott?
Nätövervakningsavgiften
söker du enkelt på din adress
Sedan februari 2020 har Övik Energi och Miva Mina sidor som en gemensam service från bolagen. Det innebär att du kan se dina tjänster hos båda bolagen på samma ställe och vårt mål är att det ska förenkla för dig som kund. Om du enbart har tjänster hos Övik energi kommer du ändå att se rubriker som hör till tjänster från Miva.
Du framställer förnybar el, t.ex. från sol eller vind
i kategorin
Så här är gatubelysningen tänd i stadskärnan:
Vill du veta ditt kundnummer kan du logga in på
Så här är gatubelysningen tänd i ytterområden:
Du kan teckna om ditt elhandelsavtal när som helst genom att kontakta vår kundservice via telefon eller mejl, så hjälper dom dig.
Hur får jag fiber från Övik Energi?
Du kan söka information på
från din elinstallatör
Du som har exempelvis fjärrvärme eller el kan följa din användning med hjälp av
Kontakta kundservice.
Om panelerna är täckta med snö eller löv kommer de inte att producera lika mycket el som normalt. Du kan försiktigt ta bort snö och löv med en sopkvast. Under vintern är det få soltimmar och solen står lågt på himlen. Detta gör att produktionen blir mycket liten, eller ingen alls, om man har snö på panelerna.
Nej, det är kostnadsfritt att göra en flyttanmälan.
Återställning efter fiberanslutning
Mer information om vilken mark som räknas till vägområde, som också ägs av väghållaren
Anvisningsavtal får du som inte gjort ett eget val av elhandlare när du flyttar in på vårt elnät, till exempel när du byter bostad.
Du behöver uppfylla
Du hittar till Mina sidor via länken längst upp till höger på vår webbplats eller via
På Energimarknadsbyrån kan du se om bolaget som ringt dig finns med på deras
Sedan tidigare har Övik Energi och Miva ett gemensamt kundinformationssystem som gör att vi kan sänka våra administrationskostnader. Det är av den anledningen vi nu lanserat ett gemensamt Mina sidor. Hantering av personuppgifter sker enligt GDPR och regleras i ett avtal mellan bolagen.
Är du redan elkund hos oss och behöver nytt avtal?
ser du en sammanställning på alla dina fakturor från oss och Miva. Där får du en översyn på bland annat fakturanummer, belopp, förfallodatum och vilken adress fakturan avser. Du kan även öppna fakturan i PDF-format genom att klicka på PDF-symbolen längst till höger i tabellen.
Se tidigare utskick med information vi skickat till dig.
du kan se vilka priser som gäller för fibernätavtalet för vilken bredbandshastighet här.
Vad är ursprungsgarantier?
eller gör det via
Konsumenternas energimarknadsbyrås uppdragsgivare är Energimyndigheten, Energimarknadsinspektionen, Konsumentverket och branschorganisationerna
Optisk fiber är byggt för det här och erbjuder idag hastigheter som klarar det nationella bredbandsmålet för 2025 (1000 Mbit/sekund) – både som upp- och nedladdning*.
Vad händer när mitt elhandelsavtal löper ut?
0771-23 24 00
Fakturafrågor
Vad är anvisningspris?
I regel behöver du själv inte säga upp ditt befintliga elhandelsavtal, men vi rekommenderar att man kontaktar sin elhandlare och meddelar att man ska byta. Ibland kan personlig uppsägning behövas av dig.
finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el.
Kommer jag kunna täcka hela mitt hushålls elbehov med solceller?
Det går även att logga in med kundnummer och lösenord. Om du saknar lösenord väljer du “Registrera E-post" på inloggningssidan till Mina sidor.
Vad är elområden?
om du vill anmäla en flytt eller har några frågor.
Det finns flera olika format vi kan leverera elektroniska fakturor på.
mina Sidor
Om du bor i hyreslägenhet är det viktigt att kontrollera med din hyresvärd vem som ska betala elen under uppsägningstiden.
om ditt befintliga avtal hos oss snart löper ut.
Är du osäker på vilken elnätsägare man har, kan du kolla upp det på
Det beror på vilket typ av anslutning du väljer.
Vad har jag för kundnummer?
Frågor och svar - Övik Energi
Vilket elnätsbolag du är kund hos beror på var du bor eller var din anläggning finns.
Ett mejl skickas då till den e-postadress du har registrerad. Följ anvisningarna i mejlet för att skapa ett nytt lösenord.
Jag har blivit kontaktad av ett företag som säger att de kan förhandla ett riktigt bra elavtal åt mig. Vad ska jag tänka på?
Vem äger och förvaltar gatubelysningen i Örnsköldsvik?
Man kan teckna elhandelsavtal
E-faktura innebär att du får fakturan digitalt till din internetbank, där du endast behöver godkänna fakturan för att beloppet ska dras från ditt konto. Autobetalning är en tjänst kopplad till e-faktura som vissa banker erbjuder, där godkännandet av fakturan även sker automatiskt.
är det enklast att logga in på Mina sidor med ditt personnummer och
Med leveranssättet PDF via e-post får du din faktura till din e-post. Du anmäler dig enklast till e-postfaktura på
och logga in med ditt personnummer och BankID. Väl inne på Mina sidor hittar du ditt kundnummer under Mina uppgifter.
En del företag erbjuder ”el till inköpspris” – kan det verkligen stämma?
för att få sälja din överskottsel. Kontakta vår
Hållbarhet och hållbar utveckling är bredare begrepp som enligt FN:s globala mål definieras som ”en utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov.” Den brukar delas in i ekologisk, ekonomisk och social hållbarhet.
2021 års fiberkampanj är avslutad. I år erbjöd vi fiberanslutning till kampanjpris i
Om vi gjort intrång på din mark för att gräva till intilliggande fastigheter, alltså grävning som inte rör din egen fiberanslutning, återställer vi marken till ursprungligt skick. Beroende på olika omständigheter kan återställning dröja till året efter.
Du kan även kontakta vår kundservice på telefon
Flytt
kartan över Övik Energis elnätsområde (PDF)
Var produceras Övik Energis 100 % förnybara el?
elomraden.se
Från och med 1 januari 2023 är anvisningspriset ett rörligt pris med ett fast påslag på 10 öre/kWh inklusive moms (8 öre/kWh exklusive moms).
för din elproduktionsanläggning
Om man bor inom ett annat elnätsområde och vill teckna elhandelsavtal med oss, behöver du ha ditt anläggnings-ID och områdes-ID för att vi ska kunna teckna ett nytt elhandelsavtal.
Hur tecknar jag om mitt elhandelsavtal?
Nätavgift är den avgift du betalar för att få elen levererad till dig. I den summan ingå det förutom elöverföring även kostnader för drift och underhåll. Nätavgiften består av två delar, en fast avgift som är beroende på vilken säkringsstorlek du har och en rörlig avgift som är beroende av den energiförbrukning du har.
Jag är inte nöjd med mitt avtal eller mitt elhandelsföretag, vart kan jag vända mig?
Kontakta Visma Financial Solutions för att få veta din totala skuld inklusive eventuell återinkopplingsavgift.
så kan vi hjälpa dig hitta ett avtal som passar dig.
inte
kan du läsa mer om det här.
Om du har frågor om återställningen efter att din fiberkanalisation grävts ner, kontaktar du entreprenören för ditt område.
eller via
På Mina Sidor kan du bland annat få en översikt över dina tjänster, se dina fakturor, göra enklare ärenden och ställa frågor till kundservice.  Från och med februari 2020 är Mina Sidor en gemensam service från Övik Energi och Miva, där flera nya funktioner ingår för att göra det enklare för dig som kund. Om du är kund hos Övik Energi kan du bland annat:
Jag har läst att ni använder en liten andel torv, som inte är en förnybar källa. Vad händer med den elen?
Konsumenternas Energimarknadsbyrås Klagoguide.
I stadskärnan tänds gatubelysningen vid skymning och släcks vid gryning året runt.
elpriskollen.
Vi samarbetar inte med något annat elbolag och jobbar inte med försäljning via dörrknackning. Vårt råd är att avsluta samtalet direkt och inte svara på deras eventuella sms.
läs mer aktuell information på regeringen.se
som för statistik över aktörer med många kundklagomål eller jämföra priser på
Du hittar priset för fibernätsavtalet här.
Hur kan jag minska min elanvändning?
3. Specifikation per produkt
Nej, du måste göra din flyttanmälan i förväg.
Funderar du på att byta uppvärmning kan du först ta kontakt med oss så kan vi hjälpa dig med en kostnadsjämförelse innan du bestämmer hur du ska göra.
4. Elens ursprung
Pengar går till projekt för att reparera miljöskador och minska elanvändning genom energieffektivisering.
Se aktuella elpriser här
effekt
En cirkulationspump håller cirka 10-15 år.
Jag kommer inte ihåg mitt kundnummer
Om du inte gör ett aktivt val av avtal får du automatiskt ett anvisningsavtal på elhandeln.
Måndag–Fredag 08–15
och klicka på
Fastigheter anslutna till vårt fibernät klarar hastigheter från 100 Mbit/s till 1000 Mbit/s. Vill du uppgradera din fastighet eller kontrollera hur hög hastighet den kan ta emot
De elproducenter som finns på marknaden får elcertifikat för den förnybara el de producerar. När du som slutkund köper el från elhandelsföretaget får du, utöver själva elen, även betala för elcertifikatet.
Hur säger jag upp fjärrvärmen?
Vad händer när avtalet löper ut? Förlängs avtalet automatiskt då och till vilka villkor? Om avtalet förlängs till ett mindre förmånligt avtal - se till att lägga in en påminnelse i kalendern så att du ser över avtalet när det är på väg att löpa ut.
Avgiftsberäkningen görs utifrån kvarvarande längd på avtal, årsförbrukning och det aktuella prisläget samt en administrativ kostnad.
Det stämmer att en andel torv används vid produktion i vårt kraftvärmeverk. Ursprungsgarantierna för den el som produceras av torv ogiltigförklaras (annulleras) och säljs inte till våra elhandelskunder, då vi inte kan använda dem som en del av 100 % förnybar el.
via
statistik
Jag har tecknat avtal men ångrat mig- vad gör jag?
Så avslutar du enklast ditt elnätavtal
För att kunna sälja den el som matas ut på
I och med att du sagt upp ditt elnätsavtal, så får det bolag du har elhandelsavtal med automatiskt ett meddelande om detta. Om du haft elhandelsavtal med oss, så avslutas det på samma datum som du och elnätsbolaget har kommit överens om.
Förbrukning
Din sökning gav
Bjästa.
Energiföretagen Sverige och Energigas Sverige.
Hur gör jag för att teckna elavtal?
Du kan skicka in din beställning av fjärrvärmeanslutning när som helst under året, men själva arbetet med att ansluta din villa görs med fördel när det är tjälfritt i marken, det vill säga i normala fall maj till november. Det är bästa tiden för att gräva i marken, både på din tomt och ute i gatan, för att lägga ned fjärrvärmeledningen och koppla ihop med fjärrvärmenätet.
Regeringen har beslutat om elpriskompensationen. Stödet är på mer än 7 miljarder kronor och når omkring 2 miljoner hushåll, vilket är mer än vart tredje hushåll i Sverige. Ersättningen ska baseras på hushållets elförbrukning och betalas ut via elnätsbolaget till berörda hushåll.
imligt är att fullmakten gäller för ett byte och att det anges hur länge den är giltig.
Om du vill byta till ett annat elhandelsavtal kan vi byta med start från nästkommande månad.
Att den el vi producerar är 100% förnybar, säkras genom så kallade ursprungsgarantier, som utfärdas av staten och är ett sätt att bokföra varifrån elen kommer. Syftet är att elbolag – och även du som kund – ska veta vilket produktionsslag elen kommer ifrån.
Hur läser jag min faktura?
Om du har ett fastprisavtal så kan du tidigast 3 månader innan ditt nuvarande avtal löper ut teckna dig för ett nytt fast avtal.
Vad innebär mätarbyte vid installation av en elproduktionsanläggning?
Ja, du måste ha ett elavtal för att kunna utnyttja elen i din bostad.
Information om elpriskompensation
Övik Energi Nät äger all gatu- och vägbelysning i kommunen med undantag för anläggningar som ägs av Trafikverket, föreningar, privatpersoner eller företag. Det avser cirka 18 700 ljuspunkter.
matnings
Varför ska jag köpa 100 % förnybar el från Övik Energi?
I och med att du fått en faktura från Visma, så är det till Visma du ska betala din skuld. Du kan alltså
Om jag vill ansluta min adress till fibernätet, måste jag gräva själv på tomten?
Mina uppgifter
samt att vi förtätade nätet i
För dig som flyttar TILL en fastighet med fjärrvärmeanslutning
Vad krävs för att jag ska kunna sälja min överskottsel till Övik Energi AB?
Vi har 30 dagars uppsägningstid på elnätavtal. Du avslutar enklast ditt avtal via Mina Sidor,
Hur gör jag med elnät- och elavtal när jag byter bostad?
Vad menas med 100 % förnybar el?
Vad innebär el märkt Bra Miljöval, och hur blir mitt val mer hållbart genom det?
Hur mycket solel kan jag producera?
som vi åker ut och genomför mätarbytet.
längst upp när du är inloggad på Mina sidor. Där kan du även uppdatera dina kontaktuppgifter.
Man har 14 dagars ångerrätt från att bekräftelsen kommit till dig. Vill du ångra ditt avtal, kontakta kundservice via
Övik Energi Nät sköter, på uppdrag av kommunen, drift och underhåll av gatubelysningen. I det ingår bland annat att åtgärda trasig gatubelysning. Tider för när gatubelysningen är tänd eller släckt samt hur många ljuspunkter det ska finnas beslutar kommunen.
Ditt kundnummer hittar oftast på brev du fått i samband med att du tecknat din tjänst hos oss, eller när vi skickat ut annan information till dig.
Du har ingen bindningstid om du tecknar avtal om att sälja överskottsel till oss, dock är det ett krav att du även köper din elkonsumtion hos oss. Om du skulle byta till en annan elhandlare på konsumtionen så blir det ett avtalsbrott och vi har rätt att säga upp elhandelsavtalet gällande överskottselen.
rapporter
Vad betyder brytkostnad och vad innebär den?
Kontaktuppgifter hittar du på din områdessida.
Bor du i villa
träffar
reglera din skuld via Övik Energis post-/bankgiro eller genom att besöka vår kundservice. Visma Collectors bankgironummer är 5607-3703 och Visma nås på telefon
klagomålslista
Med framtidssäkert menar vi ett bredband som ger dig tillgång till framtidens digitala tjänster inom välfärden och näringslivet. Alltså ett bredband som klarar de ökande behoven av både snabba upp- och nedladdningshastigheter.
Jag har hittat en leverantör och ett avtal som jag tror passar, vad ska jag tänka på innan jag skriver under?
Notera att endast konsumenter kan ansöka om e-faktura. Vill du som näringsidkare få din faktura digitalt
Det är 3 månaders uppsägningstid på ett fjärrvärmeavtal. Om du vill säga upp värmen skickar du in det skriftligt till oss, antingen via
Om du inte anmäler utflyttning i tid, står du som betalningsansvarig fram tills dess att flytten har registrerats. Vi har 30 dagars uppsägningstid på elavtal, och fibernätavtalet avslutas när tjänsten från din tjänsteleverantör avaktiveras.
Nej, om du väljer en ny hastighet för din fibertjänst, behöver du ett nytt fibernätavtal, med samma hastighet som den nya tjänsten.
Bilden visar elens ursprung för de kunder som köper produkten elhandel från Övik Energi.
Läs mer om elcertifikat på Energimyndigheten.se
Det är ett enkelt sätt för dig som kund att minska din klimat- och miljöpåverkan, och samtidigt köpa din el av en trygg leverantör som finns lokalt.
Hur ser jag aktuella elpriser hos Övik Energi?
En solcellsanläggning består av ett antal solceller som t.ex. monteras på din fastighets tak. När solen skiner omvandlar solcellerna energin i solens strålar till el. Solpanelerna levererar likström, så för att kunna använda elen behövs en växelriktare som omvandlar likströmmen till växelström.
eller skicka in via post till:
Vad är elcertifikat?
5. Enkelt och miljövänligt med e-faktura
Vi skickar ut en påminnelse via brev när du behöver teckna om ditt avtal, i god tid innan det löper ut. Du kan enkelt teckna om ditt avtal cirka tre månader innan avtalets sista datum via
Varför kostar Bra miljöval-märkt el extra?
Fredag–lördag: från kl. 05 till gryning och från skymning till kl. 02
Hur lång tid tar det innan jag kan börja sälja min el till Övik Energi?
Använder du el för uppvärmning och varmvatten idag, minskar du din elanvändning avsevärt genom att byta till fjärrvärme.
elnät behöver du en mätare som är timmätt och som mäter både den el som matas ut och den el som matas in på nätet.
Se dina fakturor och kommande förfallodatum.
Du kan också läsa om andra tips om hur du minskar din elanvändning här.
Men självklart går det även bra att beställa under andra delar av året.
. Deras öppettider är vardagar 08.00-16.30.
Då behöver vi ett GLN = ”Lokaliseringsnummer" och vilken operatör ni använder.
1. Våra produkter redovisas i klartext
Normalt sett tar det 14 dagar från kontakt med kundservice tills du har ett aktiverat avtal.
våra krav
Hur påverkas solcellspanelerna om de är täckta av snö, löv eller smuts?
Förnya ditt elavtal.
Fyll i vår
,
För mer information och hjälp med uträkning, kontakta kundservice via
Kan jag få autogiro?
Det går också att göra här på ovikenergi.se.
Gatubelysningen tänds mellan den 1 augusti och 30 april.
Både privatpersoner, näringslivet och välfärden väntas få ökade behov av snabba upp- och nedladdningshastigheter. Ingen vet exakt hur mycket bandbredd som människor och företag kommer behöva i framtiden, men vi vet att utvecklingen går snabbt.
eller på
För att du ska kunna hämta och använda BankID krävs att du har installerat BankID-appen. Efter det loggar du in på din internetbank och beställer BankID. Följ anvisningarna från din bank.
Med solceller på taket kommer du kunna producera din egen el i över 25 år framåt. Du kommer minska ditt behov av köpt el och blir till exempel inte lika påverkad av de svängningar som elpriset har över tid. Dessutom kan du tjäna pengar på din överskottsel. Du minskar din miljöpåverkan då solens energi är en förnybar energikälla och under elproduktionen skapas inga utsläpp som påverkar miljön.
Kostar det något att göra en flyttanmälan?
Jag ska byta bostad, hur anmäler jag?
Oavsett vilket elavtal du som kund väljer, fossilfritt eller förnybart, tillkommer alltid en kostnad för elcertifikat. Elcertifikatavgiften är en viss andel av elpriset och justeras varje år.
Var ändrar jag lösenord till Mina sidor?
Vad händer om jag inte anmäler flytten i tid?
*Källa: Det statliga forskningsinstitutet RISEs rapport ”Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål” (RISE, oktober 2019.)
en i anslutningspunkten samt
blankett
Vi hjälper dig med det praktiska kring bytet av elleverantörer.
på samma sätt som om du vill lösa ett bundet bostadslån i förtid. Det är dock viktigt att denna kostnad är skälig – kolla därför upp den.
Hur skaffar jag BankID?
Vad är skillnaden mellan fibernät och andra tekniker för bredband?
Alla
Vilken bredbandshastighet behövs i framtiden?
Det är el som är producerad av förnybara källor, det vill säga biobränsle, vatten, vind och sol.
, eller kontakta oss
Mina Sidor
Ditt leveransavtal gäller fram till att ägarbytet sker mellan dig och den nya ägaren av fastigheten. Kontakta vår kundservice minst 30 dagar i förväg för att avsluta leveransavtalet.
När man inte aktivt själv valt ett elhandelsavtal får man ett anvisningsavtal hos oss. Anvisningspriset ligger oftast högre än avtalspriserna - därför kan det vara en god idé att satsa på vårt rörliga elavtal istället.
Klicka på bilden eller denna länk för att öppna fakturaförklaringen i PDF
Elberedskapsavgiften
För dig som flyttar FRÅN en fastighet med fjärrvärmeanslutning
Nej, gör du en förändring av din tjänst hos din tjänsteleverantör, tex bredbandshastigheten, upprättas alltid ett nytt fibernätavtal hos oss. Beroende på vilket hastighet du väljer kan priset på ditt fibernätavtal komma att ändras,
Hur fungerar solceller?
Kolla vad det kostar dig om du måste avsluta avtalet i förtid, till exempel om du ska flytta.
Mätarbytet är kostnadsfritt så länge elproduktionsanläggningen får plats på befintlig huvudsäkring.
När vi har ett pågående kampanjområde kan du skicka in sin beställning direkt via vår hemsida och signera den med BankID.
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
kan du göra det här
Övik Energi hänvisar inte till force majeure. Övik Energis ingångna avtal med kund gäller.
Detta omfattar även fastpriskunder i de fall där elhandlaren använder en prisjusteringsklausul.
Kan jag få min faktura via min e-postadress?
Jag ska byta bostad, hur gör jag med leveransen av fjärrvärme?
Övriga rapporter
www.elomraden.se
I specifikationen presenteras priser och mätarställningar för de produkter du köper. Produkterna presenteras var för sig i samma ordning som i sammanfattningen på fakturans första sida. Här har vi ringat in specifikationen för elhandel men specifikationen för varje produkt börjar med produktens namn i rubriken och avslutas med delsumman som även återfinns på första sidan.
När tänds och släcks gatubelysningen?
När behöver cirkulationspumpen bytas?
ange
oss och ange ditt kundnummer, alternativt personnummer, samt vilken bank du har.
Det underlättar även för oss om du kan
Vi hjälper dig även med
Fibernätavtalet avslutas per automatik när ditt avtal med din tjänsteleverantör upphör.
Vad menas med energiavgift på min fjärrvärmefaktura?
Kontakta oss antingen via Mina Sidor,
För att skapa ett nytt lösenord, gå in på
eller med post till Övik Energi, box 11, 891 21 Örnsköldsvik.
Har du glömt att avsluta dina avtal?
Du kan läs mer om ursprungsgarantier hos Energimyndigheten.
Vad menar vi med valfrihet i Övik Energis öppna nät?
2. Påminnelse om att vända blad
Det är först efter att vi får in en


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fragor-och-svar/faktura-elektroniska-fakturor-till-naringsidkare-hur-gar-man-tillvaga/
Faktura/Elektroniska fakturor till näringsidkare - hur går man tillväga? - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal-bli-kund/
18,92
April
Rörligt pris
29,94
Februari
74,99
19,35
13,49
Vi vill göra det enkelt för dig som kund att göra ett hållbart val.
37,67
anvisat elavtal
Vår 100 % förnybara el kommer från vårt lokala kraftvärmeverk i Örnsköldsvik och från norrländska älvar.
81,35
Om du inte gör ett aktivt val av elhandlare får du ett
96,13
39,11
November
29,78
36,90
2022
17,76
NYK
39,00
halva priset på fasta elhandelsavgiften (150 kr inkl. moms)*
46,31
56,96
Anvisningspris
64,53
139,06
2020
All el vi säljer kommer från 100 % förnybara källor, det vill säga biobränsle, vatten, vind eller sol.
Jag ska byta leverantör
Maj
40,29
Varför har vi bara rörligt elhandelspris?
76,63
Jag ska flytta
279,21
Prisvärt och flexibelt
33,30
74,78
15,36
26,24
i fältet "Eventuell rabattkod" när du tecknar elavtal via våra webbformulär så får du:
Prishistorik
Tack för din förståelse!
Med anledning av den osäkra situationen på elmarknaden erbjuder vi för närvarande inte ny- eller omteckning av fastprisavtal. Så fort vi har möjlighet kommer vi erbjuda fastprisavtal igen.
46,41
77,33
2021
Nykundsrabatt
Jag ska förnya mitt avtal
188,79
Övik Energis rörliga pris inkluderat påslag och moms (påslag 3,75 öre/kWh inklusive moms).
75,21
öre/kWh
19,80
Elområde 2
Naturligtvis blir du inte utan el utan kan teckna rörligt elhandelsavtal.
Augusti
Handla din el lokalt
78,64
63,61
Mars
73,30
*Gäller första 12 månaderna.
Som ny kund kan du få rabatt när du tecknar elavtal via webben. Ange rabattkoden
Här kan du se vårt rörliga elpris för de senaste två åren.
El - Övik Energi
1 öre rabatt på energiavgiften (inkl. moms)*
80,35
37,01
December
Inkl moms
Juli
September
Ett rörligt prisavtal följer marknadens efterfrågan.
Januari
Juni
43,01
50,55


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/bli-kund/anvisningsavtal/
122,46 öre/kWh
Anvisningspriset ligger oftast högre än avtalspriserna - därför kan det vara en god idé att satsa på något av våra andra elavtal istället. Har du Övik Energi Nät som elnätsföretag och inte gör ett aktivt val av elavtal, får du automatiskt anvisningspris.
Elpriser utan avtal
137,4 öre/kWh
Summa öre/kWh
Om du inte gör ett aktivt val
Villa,
112,50
20 000 kWh/år
Det rörligt anvisningspriset för januari kommer presenteras i början av februari, eftersom rörligt elhandelspris alltid presenteras i början av efterföljande månad.
22,50
Gäller till och med 31 december 2022
Samtliga priser anges i öre/kWh inklusive moms och avser elområde 2.
Totalt
Varav moms, öre/kWh
Det rörliga elhandelspriset består av Övik Energi AB:s kostnader för inköp av el, ursprungsgarantier, elcertifikatavgift samt balanskostnad och avgifter till Nord Pool, Svenska kraftnät och eSett.
Årsavgift på 498 kr/år inklusive moms tillkommer.
Lägenhet,
-
90
Ta kontakt med vår kundservice, tfn 0660-789 01, om du har frågor.
2 000 kWh/år
Jämförpriser, elpriser utan avtal
114,99 öre/kWh
Prissättning: timpriserna på elbörsen under månaden sammanvägs med elanvändningsprofilen i det elområde du bor i. Det rörliga elhandelselpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga samma pris gäller under en hel månad och är klart först i början av efterföljande månad. När priset är klart presenteras det här på vår webbplats samt på din faktura.
Gäller från och med 1 januari 2023
Ett påslag på 10 öre/kWh inklusive moms tillkommer och är ett fast tillägg utöver inköpspriset på elen. Påslaget ska täcka administrativa kostnader samt vår vinstmarginal.
5 000 kWh/år
Elnätskostnad inklusive energiskatt tillkommer.
Elhandelspris, öre/kWh
Villa elvärme,
Årsavgiften är oförändrad.
Elhandelspris öre/kWh (exkl. moms)
Anvisningsavtal - Övik Energi
Påslag
Moms öre/kWh


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/smart-styrning/
Full koll och jämnare temperatur
App Store
Utrustningen består av tre små vita dosor och en app i din telefon eller på din surfplatta.
Så här fungerar det
Engångsbelopp, 4 680 kr. Installation och kom-igång-hjälp ingår
Smart styrning - Övik Energi
Appen Ngenic Tune samt en mobil med antingen iOS eller Android. (appen finns att ladda ner via
Fyll i formuläret nedan så hjälper vi dig.
Smart styrning lär sig hur temperaturen i just ditt hus påverkas av väderförändringar utomhus och temperaturförändringar inomhus. Alla hus är olika. På så sätt lär sig Smart styrning att förutspå hur din villa reagerar på förändringar och kan reglera värmen på ett smart sätt utifrån det.
Köpvillkor för Smart styrning
En trådlös innegivare håller koll på innetemperatur och solinstrålning.
Smart styrning innebär att vi installerar den smarta och självlärande termostaten Ngenic Tune hos dig. Ställ in önskad temperatur i appen så styr Ngenic Tune uppvärmningen automatiskt med hänsyn till bland annat utetemperatur, inomhustemperatur och solinstrålning. Det ger en jämnare inomhustemperatur, en optimerad värmeanvändning och i appen kan du ta del av historik och statistik från ditt hus. När du åker bort kan du sänka temperaturen för att spara energi och pengar och öka temperaturen lagom tills du kommer hem igen.
Läs hur Övik Energi hanterar personuppgifter
Självlärande
Är du redan fjärrvärmekund hos oss?
Beloppet/en faktureras på den vanliga fjärrvärmefakturan efter installation.
Om du inte har fjärrvärme och vill bli kund med Smart styrning via mobil – mejla våra säljare på
Styrdosan reglerar värmesystemet och håller också koll på utetemperaturen.
Bekräfta köpvillkor
I appen håller du enkelt koll på och kan ändra värmen i din bostad.
Kostnadsfri delbetalning i 12 månader, 390 kr per månad (totalt 4 680 kr). Installation och kom-igång-hjälp ingår!
Beställ Smart styrning för fjärrvärme!
Du behöver ha:
Ny kund?
)
Ett ledigt nätverksuttag på din router/tjänstefördelare eller ditt modem.
Jag är redan fjärrvärmekund och väljer följande betalningsalternativ
Gatewayen kopplas till din router eller modem och ser till att Smart styrning kan göra smarta beräkningar och skicka uppgifter till din mobil.
eller ring på
Jag godkänner köpvillkoren och har tagit del av hur Övik Energi hanterar personuppgifter
Google Play


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/for-elinstallatorer/
Anmäl för- och färdiganmälningar av elnätsanslutningar
föranmälan.nu
Elinstallationsföretag som har behov av mer än en användare, kan lägga upp fler under Mitt konto. Den som registrerar sig först från ditt företag blir automatiskt administratör. Administratören har sedan möjlighet att lägga upp fler användare.
Elinstallatörsregler för Övik Energi Nät AB
Som auktoriserad elinstallatör skapar du en egen inloggning till webbverktyget. Där kan du även följa handläggningen av dina anmälningar. Systemet minimerar risken för fel, vilket också bidrar till snabbare handläggning.
om du har frågor om anmälan av elnätsanslutningar!
På sidan
skapar du som elinstallatör ett konto. Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter. Logga in med inloggningsuppgifterna och webbprogrammet är klart att användas.
För elinstallatörer - Övik Energi
För effektivare handläggning av för- och färdiganmälningar av elnätsanslutningar, använder vi det webbaserade programverktyget föranmälan.nu. Som elinstallatör slipper du då att skicka in för- och färdiganmälningar per post och inga underskrifter behövs. All administration sker snabbt och enkelt via webben.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/sa-funkar-det/
2. Planering
och signerar med BankID. Om du vill få en beställningsblankett hemskickad kontaktar du vår
Vi installerar fiberutrustningen hos dig. När installationen är driftsatt och igång får du ett sms av oss och kan beställa de tjänster du vill ha.
4. Installation
6. Betala
Vi på Övik Energi planerar, bygger och driver fibernätet i Örnsköldsvik.
Nu kan du beställa internet, TV och telefoni hos våra tjänsteleverantörer. Du hittar våra tjänsteleverantörer i
Du betalar inte din fiberanslutning förrän installationen är helt klar. Allt för att du ska kunna känna dig trygg med att beställa fiber från oss.
ovikenergi.se/bli-kund
Funderar du på att skaffa bredband?
Läxläsning och läkarbesök
Filmen nedan visar de olika stegen för att få fiber.
Nyttan med bredband
Vi erbjuder en anslutning med modern fiberteknik. Det ger dig vädersäkrad fiber som kan leverera den högsta hastigheten, och du kan välja bland ett stort utbud av tjänsteleverantörer i vårt öppna nät.
Med bredband och smarta, digitala tjänster kan du leva enklare och tryggare, oavsett hur eller var du bor i landet. Nu finns en ny film och broschyr om nyttan med bredbandstjänster.
Med vårt fibernät får du framtidens möjligheter - hela vägen hem till dig.
Konceptet Robust fiber, där ett stort antal aktörer inom telekombranschen samt Post- och telestyrelsen ingår, skapades för att hjälpa den som arbetar med att beställa, bygga eller besiktiga fibernät.
Vill du ansluta din fastighet till fibernätet? Här kan du läsa hur det går till, från planering till att det är färdigt.
5. Beställa tjänster
Konceptet har tagit fram anvisningar som är tänkta att fungera som hjälp vid anläggning av fiber. Anvisningarna beskriver de minimikrav som ska gälla när man planerar, projekterar, förlägger, dokumenterar och besiktar fibernät.
3. Grävning
Du beställer enklast via
Övik Energi bygger fibernät enligt standarden Robust fiber.
Vi gräver ner fiberkanalisation i området och utför de tomtgrävningar som är beställda.
vår tjänsteportal
Så får du fiber
Robust fiber!
Sverige behöver fibernät som är byggda på ett robust sätt. Robust fiber är ett branschgemensamt koncept med syfte att ge tydlig vägledning till dig som vill bygga eller upphandla robusta och driftsäkra fibernät.
Vi planerar våra grävsträckor i ditt område.
Konceptet arbetar också för att höja kompetensnivån om robust fiberanläggning hos företag inom branschen. Det finns därför möjlighet för företag att certifiera sina verksamheter samt för besiktningsmän och anställda att genomgå utbildningar.
Mer information om dessa hittar du på robustfiber.se.
Fiber från Övik Energi
PTS har tagit fram en kort film om nyttan med bredbandstjänster. Där kan du bland annat se hur Lars-Åke utanför Vingåker, familjen Lindberg i Luleå och Bibi i Hässelby använder sitt bredband till både läxläsning och läkarbesök. Det finns även en broschyr som berättar om nyttan med bredbandstjänster.
Med ett snabbt och säkert bredband kan du lättare hålla kontakten med familj och vänner, exempelvis med videosamtal. Om du blir sjuk kan du använda digitala tjänster som en del av din behandling. Det blir även lättare att delta i utbildningar, föreningsliv och fritidsaktiviteter. Med exempelvis fiber är ditt hem förberett för de smarta, digitala tjänster som nu snabbt växer fram i samhället.
Klicka på pilen för att starta filmen.
1. Beställning
Så funkar det - Övik Energi
Har du hört talas om Robust fiber? Vet du vad det är?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/kontakt/
891 21 Örnsköldsvik
891 26 Örnsköldsvik
Huvudkontor
GLN-kod: 0088:7381020599006
Hitta på karta
Kontakt - Övik Energi
892 50 Domsjö
Värme, ånga och kyla
Kontakt
Rekommendationen är att skicka fakturor via nätverket PEPPOL. Du kan välja mellan att använda organisationsnummer eller GLN-kod enligt nedan.
Övik Energi Nät AB
Besöksadresser
Treetexvägen 1
cfg@ornskoldsvik.se
E-faktureadress
Förråd
e891 21 Örnsköldsvik
Sjögatan 4G
Har du frågor om elektronisk fakturering Hör gärna av dig till Centrala fakturagruppen. E-post:
Övik Energi AB
Box 250
Om det finns en egen lösning som till exempel en fakturaskrivare eller liknande, kan de elektroniska fakturorna skickas via den. Saknas det en egen lösning finns möjligheten att skicka de elektroniska fakturorna kostnadsfritt till Örnsköldsviks kommunkoncern via Visma Proceedo leverantörsportal.
Postadress
556019-1750
Box 11
GLN-kod: 0088:7340021013621
Orgnr: 0007:5560191750
Tjänstemannagatan 5
556527-7067
Hörneborgsvägen 7
Orgnr: 0007:5565277067
891 61 Örnsköldsvik
Mer information om leverantörsportalen finns att läsa här.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/felanmalan/
0660-21 13 99
Tele2.
Är det problem med Övik Energis elnät?
Har du problem med din fjärrvärme eller fjärrkyla?
Om du är osäker på vilket nät du tillhör kan du enkelt söka på kommun och där se vilket elnätsföretag du har som leverantör på
Ring till vår jour så hjälper vi dig så snart vi kan.
Här hittar du kontaktinformation för att kunna anmäla ett fel på någon av våra produkter.
Övrig tid
Läs mer om felanmälan för fiber.
Felanmälan - Övik Energi
Vill du göra en felanmälan på din fiberuppkoppling görs den direkt till din tjänsteleverantör. Vid problem med kabel-tv kontaktar du
Ange plats eller adress för felet
Eller ring till oss så hjälper vi dig där:
Fjärrvärme och fjärrkyla
Vardagar kl. 08:00-16:00
Behöver du göra en felanmälan?
Du kan även fylla i uppgifterna i formuläret nedan, men du kommer då inte kunna få uppdateringar om ärendet.
Gatubelysning
För felanmälan av gatubelysning så rekommenderar vi dig i första hand att använda appen ”Ett bättre Örnsköldsvik”. När du gjort din anmälan kommer du kunna följa ditt ärende i appen och även bli meddelad när ärendet är åtgärdat och avslutat.
Fibernät och kabel-tv
Beskrivning av felet


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/naske/
0613-72 23 51
Etapp I 2022
Etapp H 2022
Grävning: Mattias Wallinder
Etappkarta Näske
Fiberinstallation: Tommy Rydalm
0613-72 23 53
Näske - Byanätsamverkan
Här kan du följa utbyggnadens olika steg och vad som gäller för din områdesetapp. Mer information presenteras längre fram.
Har du frågor om fiberanslutning till Strängön, etapp I?
Näske - Övik Energi
Välkommen att kontakta vår entreprenör Fiberteam
Har du frågor om kommande fiberanslutningar?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/sa-funkar-det/#robust-fiber



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/driftinformation/
Driftinformation - Övik Energi
Åtgärdade
Här hittar du information om eventuella driftstörningar i våra nät.
Aktuella
Prenumerera på driftinformation!


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/verksamhetsstod/
Visionen för avdelningen Verksamhetsstöd är att uppfattas som kompetent, lyhörd och serviceinriktad så att både medarbetarna och intressenterna ser avdelningen som en naturlig del i sin egen och Övik Energis framgång.
Inköp & förråd
Ansvarig Verksamhetssystem
Verksamhetsstöd - Övik Energi
IT
Inköpschef
Redovisningschef
Våra enheter är:
Ekonom
IT-utvecklare
Avdelningen Verksamhetsstöd är en stabsfunktion på Övik Energi. Vi ansvarar för att leverera internt lednings-och verksamhetsstöd så att bolaget erbjuds bästa möjliga förutsättningar att vara framgångsrik. Vi består av flera enheter som på olika sätt stöttar kärnverksamheten.
Internservice
Verksamhetssystem
Redovisningsekonom
Inköpare
Verksamhetstöd
Gemensam redovisningsenhet (GRE)
På Verksamhetsstöd finns exempelvis dessa tjänster:
Förrådsarbetare
Kontorsansvarig
Chef Verksamhetsstöd


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/nyheter-och-press/nyheterochpressmeddelanden/
Oj, nåt verkar galet
Ett okänt fel uppstod, försök gärna igen. Skulle problemet kvarstå så kontakta oss så hjälper vi dig.
Tillbaka till startsidan


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/medborgarhusforeningen-trehorningsjo/
Insats: Föreningen har bytt ut det uttjänta kablaget, armaturerna och ljuskällorna i Medborgarhuset i Trehörningsjö till ljuskällor med låg energiförbrukning, nya armaturer och kablage. Syftet var både att minska energianvändningen och minska risken för brand på grund av uttjänta elledningar och som bonus fick föreningen en ökad trivsel i lokalerna med bra allmänbelysning.
Medborgarhusföreningen Trehörningsjö - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/om-du-inte-ar-nojd/
Nätbolag är:
Om du som elanvändare hos oss är utan el längre än 12 timmar får du 1000 kronor och uppåt i ersättning, beroende på hur lång tid avbrottet har pågått, se tabell nedan. Ett avbrott anses avhjälpt när du har haft el i två timmar eller mer. Får du ett nytt avbrott efter det så påbörjas 12 nya timmar.
Exempel 1:
kan du läsa mer om energi- och klimatrådgivning samt hitta telefonnumret till din kommuns energi- och klimatrådgivare.
Rådgivning
Ersättningsbelopp vid avbrottsersättning
>6 dygn
12 – 24 timmar
>4 dygn
120 – 144 timmar
9000
i första hand.
262,50%
>0,5 dygn
Hos
>2 dygn
Du som kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. För vissa avbrott gäller att Övik Energi Nät AB får kännedom om avbrottet först när någon kund gör en felanmälan. Så kan vara fallet när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat förekomsten av en sådan. Ett exempel på det är när det efter en längre tid framkommer att det varit elavbrott i ett litet antal ensligt belagda fritidshus. Anspråk på ersättning måste du göra inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd och elanvändarens beräknade årliga nätkostnad. Se tabellen nedan.
137,50%
Jämkning
240 – 264 timmar
, ARN, allmän domstol (tingsrätt)
Du kan också gå vidare till externa opartiska organisationer för att få ditt ärende prövat:
Energimarknadsinspektionen
Ångerrätt och köp på distans
Har du frågor kontakta vår
72 – 96 timmar
237,50%
Vill du få rådgivning eller gå vidare med ditt ärende så finns det ett antal opartiska organisationer du kan vända dig till. Läs mer under Rådgivning och Om du inte är nöjd.
96 – 120 timmar
Minibelopp i kronor*
12 000
6000
Vägledning
11 000
Tfn: 0660-88800
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Övik Energi Nät AB fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid skall Övik Energi Nät AB betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen (1975:635). Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor.
Under två förutsättningar kan avbrottsersättningen sänkas. Antigen om skyldigheten att betala är oskäligt ekonomiskt betungande för nätföretaget eller om överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta nätföretagets arbetstagare för betydande risker. Det är nätföretaget som beslutar om jämkning ska ske.
Konsumentverket för rådgivning,
12,50%
Om du som kund vill få vägledning om exempelvis jämkning av avbrottsersättning eller om undantag kan du vända dig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå, kommunal konsumentvägledare eller Allmänna reklamationsnämnden.
264 – 288 timmar
>1 dygn
Om du inte är nöjd - Övik Energi
Avbrottsersättning vid strömavbrott
. Om ni inte kan komma överens ber vi dig lämna en skriftlig reklamation till oss, blanketten beställer du från vår kundservice. Hur ditt ärende hanteras beror på vad din reklamation gäller. Vi strävar efter att ha så korta handläggningstider som möjligt och att du ska få svar inom 3-5 arbetsdagar. Behöver vi längre tid meddelar vi dig det. Har du gjort en skriftlig anmälan får du ett skriftligt svar på hur vi ser på ditt ärende och vårt beslut.
192 – 216 timmar
Avbrottsersättning och skadeståndsersättning
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Mer information om skadestånd finns att läsa under
37,50%
När gäller inte avbrottsersättning?
7000
>7 dygn
När betalas avbrottsersättningen ut?
* Den maximala ersättningen är 300 procent av den beräknade årliga nätkostnaden.
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
>12 dygn
Ersättning i % av beräknad årlig nätkostnad
112,50%
187,50%
891 21 Örnsköldsvik
Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
Exempel 2:
Avbrottsperiod i timmar
läs mer på deras sida Hallå konsument
10 000
kan pröva ditt ärende beroende på vilken fråga det handlar om.
När du köper en vara eller en tjänst via telefon, internet eller utanför våra affärslokaler har du enligt lag rätt att ångra köpet inom 14 dagar. Läs mer om vad som gäller när du ångrar ditt köp på
Känner du dig inte nöjd med vår hantering av ditt ärende så ska du i första hand kontakta vår
Du är viktig för oss.
Skadeståndsersättning
168 – 192 timmar
Därför vill vi veta när du tycker att vi har brustit i vårt bemötande eller inte är nöjd när du köper en vara eller tjänst hos oss. Det hjälper oss att bli bättre. Kontakta vår
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare som t ex kan ge dig lokalt och regionalt anpassad information och rådgivning kring hur du bäst kan spara energi. Det är en kostnadsfri och opartisk service.
3000
87,50%
Avbrottsperiod i dygn
Här hittar du Örnsköldsviks kommuns energi och klimatrådgivning
När gäller avbrottsersättning?
Ersättningsbelopp
13 000
ger dig opartisk och kostnadsfri vägledning om elmarknaden.
48 – 72 timmar
Du kan även använda vår ångerblankett för att ångra ett avtal
144 – 168 timmar
216 – 240 timmar
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
Du kan också vända dig till
8000
24 – 48 timmar
Energimyndigheten
212,50%
300,00%
För att underlätta hanteringen kan du förbereda dig genom att ha dina kunduppgifter tillgängliga samt eventuellt underlag i ärendet.
Mer än 288 timmar
>11 dygn
62,50%
>5 dygn
287,50%
>3 dygn
5000
162,50%
Allmänna reklamationsnämnden
>8 dygn
1000
>10 dygn
Konsumenternas energimarknadsbyrå
>9 dygn
4000
Du har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på din egen försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet. Vi betalar heller inte ut ersättning om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret eller om avbrottet beror på fel i stamnätet. Ersättning betalas inte ut till elanvändare som inte var inkopplade då elavbrottet påbörjades.
Konsumentverket.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/#extra-1285



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/manniskor-gor-det-mojligt/sakerhet/
Vi på Övik Energi har ett stort ansvar att förvalta. De tjänster och funktioner vi ansvarar för är i flera fall nödvändiga för ett fungerande samhälle. Därför har Rickard Pellny säkerhet som särskilt ansvarsområde på stabsnivå.
Tjänsten innebär att Rickard numera sitter på två stolar. Dels har han kvar sin tidigare stol som Strateg Infrastruktur men han har också en ny stol där han ansvarar för vårt säkerhetstänk. Ansvarsområdet handlar om allt från informationssäkerhet till att hantera eventuella kriser.
– Det har varit väldigt lärorikt när det gäller just kris- och incidenthantering, säger Rickard. Dels har vi det här med Covid-19 och allt som det innebär på kort och lång sikt. Och dels hade vi ett rejält snöoväder. Vi är relativ vana vid att hantera de kortvariga kriser eller incidenter som kan ske, som till exempel driftstörningar, oväder och liknande. Nu fick vi hantera den typen av incident parallellt med kris i det större och längre perspektivet i form av pandemi. Det har gett oss möjlighet att utveckla vårt arbete kring säkerhet på staben. Just nu pågår en informationskampanj för att öka medvetenheten hos våra medarbetare om hur viktigt det är med säkerhet på alla nivåer, inte bara driftmässigt, utan även hur vi hanterar information.
– Driftsäkerhet har vi stor erfarenhet av, säger Rickard. Det har funnits med sedan starten. Vi är bra på säkerhet när det gäller leveransen av våra tjänster och vår teknik. Nu ska vi utveckla all övrig säkerhet ytterligare. Bland annat har vi idag större medvetenhet när det gäller människors roll i detta.
Vid omorganisationen tillkom en ny tjänst som säkerhetsansvarig. Det är en bred tjänst. Det handlar inte bara om informationssäkerhet utan även egendom, brand och skalskydd med mera. Kris- och incidenthantering är till exempel en stor del av uppdraget.
– Vi håller på att strukturera säkerhetsarbetet så att det ska ske enligt konstens alla regler. Bland annat analyserar vi vad det är vi ska skydda, och hur. Vi har lärt oss att det finns olika kulturer inom respektive avdelning och verksamhet inom Övik Energi. Det innebär att vi behöver anpassa arbetet på olika sätt. Som tur är kommer jag själv från en stor avdelning. Det har gett mig värdefulla insikter. När företaget blivit större har säkerhetsarbetet till viss del glidit isär. Exempelvis är det här med cybersäkerhet en ny del som vi måste ta i beaktande.
– Med min bakgrund av 15 år inom flottan har jag haft högt säkerhetstänk hela vägen, berättar Rickard. Kanske är det en faktor som gjort att jag fått den här tjänsten. Nu får jag dela med mig av det till övriga i företaget. Många är beroende av att Övik Energi håller en hög säkerhetsnivå – företag, allmänhet och offentlig sektor. Den här tjänsten är ytterligare ett steg för att på alla sätt motsvara de förväntningar som ställs på oss.
Säkerhet - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/skogsloparna-ok/
upp fyra nya belysningspunkter vid klubbstugan på Nordhemsvägen
Skogslöparna OK - Övik Energi
monter
Den nya belysningen möjliggör uteaktivitet kring klubbstugan och kommer även allmänheten till godo med dess närhet till parkering för aktivitet i elljusspåret.
Insats: Skogslöparna har
at


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/pagaende-upphandlingar/
Vi är ett kommunalägt bolag inom försörjningssektorn och upphandlingar görs enligt lag (2007:1092) om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster.
www.e-avrop.com
Meddelande
Åke Andersson, Inköp- och förrådschef
0660-789 43
Fråga om pågående upphandlingar
Upphandlingar som pågår inom Övik Energi finns på
Pågående upphandlingar - Övik Energi
Kontaktperson för pågående upphandlingar


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/bestall-tjanster/
Är du osäker på vilken hastighet som passar dig och dina behov bäst? Ta då hjälp av vår
Har du inte fiberanslutning idag?
Besök Tele2
Besök vår sida
Besök Telia
Besök Allente
Klicka på den tjänsteleverantörs logga du är nyfiken på, så kan du läsa mer om deras utbud.
Beställ tjänst och aktivera ditt nätavtal
Då kan du jämföra priser och leverantörers utbud genom vår Tjänsteportal.
Besök Bredband2
Har du ett företag?
Besök Bahnhof
Här kan du enkelt se vilka tjänsteleverantörer du kan välja bland och beställa via deras hemsidor.
När du som fibernätkund gör förändringar på din tjänstebeställning hos tjänsteleverantörerna, kommer du behöva aktivera nytt nätavtal hos oss eftersom ditt fibernätavtal alltid är kopplat till beställd tjänst. Det kan till exempel vara om du byter tjänsteleverantör eller uppgraderar din tjänst till en högre hastighet.
Besök Boxer
bredbandsguide.
Besök VK Media
Ta mig till företagslösningarna!
Besök APPsolut
Här kan du läsa om hur du beställer tjänst och aktiverar ditt nätavtal.
Jag vill jämföra leverantörer!
Beställ tjänster - Övik Energi
Är du osäker på vad du ska välja?
, så kan du se om du kan beställa fiber hem till dig.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/sidensjobygden/
Sidensjöbygden - Byanätsamverkan
Etappkarta Sidensjöbygden
Etapp C 2022
Sidensjöbygden - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/kontaktformular-fibernat/
Kontaktformulär
Mejl
Kontaktformulär för frågor kring fiber.
Kontaktformulär fibernät - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/anslut-dig/
Vid inkoppling över 1 år
Anslutningspris 2023-01-01
Kabelrör inom tomtmark vid beställning av 25 ampere servisanslutning.
Ansökan om erforderliga tillstånd för schakt och kabelförläggning.
Elinstallatören skickar en föranmälan till oss med de uppgifter som vi behöver. Färdiganmälan behöver vi ha minst fyra (4) veckor innan önskat anslutningsdatum.
44 375 + 381¹
1 250 kr
Pris inklusive moms.
När behöver du tillfällig anslutning?
44 375
Tillfällig anslutning.
Behöver du tillfällig elanslutning till ett lokalt evenemang? Läs mer under sponsring.
25A
50 375
Vi hjälper dig med
743 625 + 526¹
Har du Övik Energi Nät som elnätsleverantör?
Du tecknar ett separat elhandelsavtal för denna anslutning.
Pris inkl. moms
När du vill avsluta den tillfälliga anslutningen kontaktar du kundservice på 0660-789 01.
Anslut dig - Övik Energi
För samtliga säkringsstorlekar gäller 11,8 öre/kWh. Energiavgift tillkommer.
202 875 + 901¹
2 000 kr
Enligt offert
Nedsäkring
Innan anslutning ska du i god tid kontakta en behörig elinstallatör.
>63A
Administration och beredning, inmätning och dokumentation av elkabel.
kan du söka på kommuntillhörighet och på kartan se vilket elnätsföretag du har som leverantör.
Anslutningsavgift i kr inklusive moms
Först måste du anlita en behörig elinstallatör. Elinstallatören skickar en föranmälan till oss på Övik Energi Nät om det är vi som ansvarar för det område där du ska bygga. Se till att din föranmälan skickas i god tid, minst fyra (4) veckor innan arbetet med elanslutningen ska börja. Föranmälan gör elinstallatören via
Ska du bygga om eller bygga nytt kan du behöva tillfällig anslutning. Hos oss kan du hyra elskåp, anslutning och bortkoppling.
Tilläggsinformation angående offertförfrågan
50 375 + 381¹
Signerat avtal för elnätsanslutning skall vara Övik Energi Nät till handa innan medgivande skickas till anlitad elinstallatör.
196 875 + 901¹
63A
Anslutningsavgift på alla servisstorlekar över 35 A blir enligt offert.
737 625 + 526¹
Anläggningsarbeten utanför tomtmark och byggarbetsplats/entreprenadområde.
Byggström är ett exempel på tillfällig anslutning. Andra tillfällen som behöver tillfällig elanslutning är exempelvis idrottsevenemang, partytält, julgranar och festivalområden.
Överföringsavgift
Besiktningsavgift
2 700 kr
Kabel, kabelskydd där så erfordras, kabelförläggning och anslutning/inkoppling.
Notera att tabellen nedan avser servisstorlek, och inte säkringsstorlek på mätaren. En servis på 25 A gäller för mätarsäkringar på 16-25 A. En servis på 50 A eller större gäller för mätarsäkringar på 35-63 A.
Offertförfrågan
1 500 kr
25A, 63A
Inkopplingsavgift
Tillfällig anslutning
Månadsavgift
3 000 kr
Säkringsstorlek
Anslutning/säkring
Offertförfrågan gäller
Tillfällig anslutning/Byggström
> 63A


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/avbrott-och-ersattning/
Ett exempel på det är när det efter en längre tid framkommer att det varit elavbrott i ett litet antal ensligt belagda fritidshus. Anspråk på ersättning måste du göra inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
Avbrott och ersättning - Övik Energi
Vad händer vid ett avbrott?
Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor.
Exempel 1
Du som kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. För vissa avbrott gäller att Övik Energi Nät AB får kännedom om avbrottet först när någon kund gör en felanmälan. Så kan vara fallet när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat förekomsten av en sådan.
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Övik Energi Nät AB fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid skall Övik Energi Nät AB betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen (1975:635).
Exempel 2


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/ornskoldsviks-konstakningsklubb/
Insats: Ordnade ett
in att prova på konståkning med föreningens tränare.
öds
Örnsköldsviks konståkningsklubb - Övik Energi
, där barn och ungdomar bj
isdisco


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/1-hallbar-energi-for-alla/
1. Hållbar energi för alla - Övik Energi
Att producera, distribuera och sälja energi i form av el, värme, kyla och ånga är Övik Energis kärnverksamhet samt att ansvara för ett lokalt elnät. Detta gör Målet ”Hållbar energi för alla” till vårt mest relevanta och prioriterade mål. Vi använder till största del restprodukter som blir över från traktens skogs- och sågverksindustri, som bark, flis och spån. Varje år investerar vi i driftförbättrande åtgärder.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/anslutning-tatort/
Välkommen att kontakta våra säljare på telefon 0660-789 01 eller
I
Beställ anslutning till fibernätet till kampanjpris enkelt via BankID!
Grundutförande
Välj mellan komplett utförande eller grundutförande för fiberanslutning. Läs mer nedan om vad som skiljer mellan de två alternativen. Vill du använda rutavdrag gör vi ett avdrag med
innebär att du själv ansvarar för att gräva ned fiberkanalisation mellan avlämningspunkt vid tomtgräns och ditt hus samt gör håltagning i vägg.
23 300 kronor
Erbjudande om fjärrvärme
ingår grävning på tomt från vår avlämningspunkt vid tomtgräns och fram till huset, håltagning i vägg samt grovåterställning. 30 meter grävning ingår.
Anslutning - Tätort - Övik Energi
Komplett utförande
När vi talar fibernät har vi märkt att kunder även frågar om fjärrvärme. Vi har därför tagit fram ett fint erbjudande till nya fibernätkunder som önskar fjärrvärme. Fjärrvärme är prisvärt, tryggt och bekvämt. Dessutom klimatsmart.
Energi ansvarar för att ansluta huset till fibernätet och sätta upp tjänstefördelare i båda alternativen. Priser ovan är en
18 500 kronor
(21 800 kronor efter rutavdrag).
(17 000 kronor efter rutavdrag).


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/ornskoldsvik-innebandyklubb/
Örnsköldsvik Innebandyklubb - Övik Energi
Insats: Med hjälp av egna bussturer mellan hallar och förläggningar under deras arrangemang Paradiscupen, minskades arrangemangets miljöpåverkan och logistiken för de 132 lagen underlättades.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/strategisk-affars-och-bolagsutveckling/
Bolagscontroller
Verksamhetscontroller
SABU består av följande funktioner:
Hållbarhet/FoU
På avdelningen för strategisk affärs- och bolagsutveckling finns exempelvis dessa tjänster:
Strategisk affärs- och bolagsutveckling - Övik Energi
Hållbarhetsstrateg
Chef SABU
Strategisk affärs- och bolagsutveckling (SABU) är Övik Energis stöd till bolagets ledning i olika frågor. Vi ansvarar bland annat för den övergripande ekonomiska styrningen av koncernen och dess bolag samt framtagande, utveckling och förvaltning av bolagets gemensamma affärsplan. Vi är även samordnande för hållbarhetsfrågor och frågor relaterade till bioekonomin.
Verksamhetscontrolling
Bolagscontrolling


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/anslut-din-elproduktion/
Skattereduktion för grön teknik
Ta reda på om din installation behöver bygglov hos kommunen. Du kan även läsa mer om regler allmänt gällande bygglov på Boverkets hemsida.
Du kan läsa mer om Grön Teknik på skatteverket.se
Anslutning - Steg för steg
Här kan du läsa mer om hur det går till.
Om du installerar solceller kan du få 20 procent skattereduktion på arbets- och materialkostnaderna. Gäller enbart installationer som påbörjats, betalats och slutförts tidigast 1 januari 2021. Avdraget fungerar på liknande sätt som rot och rut, det görs direkt på fakturan från installationsföretaget du anlitat. Solcellssystemet ska förse din aktuella bostad med el och måste vara anslutet till elnätet, läs mer på
Du får ersättning för nätnytta på 0,8 öre/kWh.
Vill du börja producera din egen el och göra en hållbar investering för framtiden? Vi på Övik Energi Nät vill hjälpa dig att komma igång med att ansluta din elproduktionsanläggning till vårt nät för att du ska kunna börja producera el.
Mer information finner du nedan.
Användbara länkar
Du slipper betala en avgift för elen du matar in på vårt elnät.
kan du se hur mycket du skulle kunna producera i kWh per år på just din fastighet. Mata in hur många kvadratmeter solceller du sätter upp. Svaret visar hur många kWh du troligtvis kommer att få ut av solcellsanläggningen per år.
Du som elproducent behöver troligtvis inte betala energiskatt på den el du producerar, varken för den el som du förbrukar själv eller överskottselen du matar in på vårt elnät.
Skatteverket.se.
Om du har fått en offert av oss, kom ihåg att returnera ett påskrivet offertavtal till oss så fort som möjligt. Det är först när vi mottagit den signerade offerten som vi skickar vårt installationsmedgivande till din elinstallatör.
Under vissa dagar kan din elproduktion överstiga din förbrukning och du får el över, så kallad överskottsel. Om du inte aktivt har tecknat ett elhandelsavtal för din överskottsel har det elhandelsbolag som du köper din konsumtion av mottagningsplikt. Mottagningsplikt betyder att ditt elhandelsbolag måste ta emot den överskottsel du matar in på elnätet. De har dock ingen ersättningsskyldighet så om du vill få ersättning för din överskottsel måste du teckna ett separat avtal med ett elhandelsbolag.
Tekniska villkor – Elproduktionsanläggning
2. Din elinstallatör kontaktar oss
Befriad från att betala energiskatt på den el du producerar.
Din elinstallatör måste alltid kontakta oss via föranmälan.nu innan installation får påbörjas. Vi kommer därefter utvärdera om vårt elnät är dimensionerat för att kunna ansluta elproduktionsanläggningen. Om nätet behöver förstärkas får du ett kostnadsförslag från oss. Det är först när vi skickat vårt medgivande via föranmälan.nu som installationen får påbörjas av din elinstallatör.
När du matar in el på vårt elnät uppstår nätnytta som du förstås kommer få ersättning för. Ersättningen ligger på 0,8 öre/kWh exklusive moms och kommer regleras på din elnätsfaktura för ditt uttag som du får av oss månadsvis.
Tänker du sätta upp solceller? På
Anslut din elproduktionsanläggning
Rätt till skattereduktion på 60 öre/kWh för den överskottsel som matas ut på nätet.
Om du har solceller behöver du inte betala någon energiskatt på elen du producerar om den installerade toppeffekten är under 500 kW. För vindkraft gäller det att den installerade generatoreffekten är under 250 kW. Skatteundantaget gäller el som förbrukas där den framställs.
Har du en elproduktionsanläggning med en huvudsäkring på högst 63A och/eller en toppeffekt på högst 43,5 kW klassar vi dig som en mikroproducent.
När vi skickat vårt installationsmedgivande kan din elinstallatör påbörja installationen av din elproduktionsanläggning. Din elinstallatör ska göra en kontroll av anläggningen före driftsättning. När installationen är klar skickar din elinstallatör en färdiganmälan till oss.
Vi lämnar även ut ett intyg om när din anläggning har anslutits till vårt elnät.
Du kontaktar en elinstallatör om installation av din elproduktionsanläggning. Allt installationsarbete ska utföras av en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på
När vi fått en färdiganmälan från din elinstallatör åker vi ut och besiktigar din anläggning. Vid behov byter vi även din elmätare till en som kan mäta både konsumtion och produktion. Mätarbytet är kostnadsfritt så länge elproduktionsanläggningen får plats på befintlig huvudsäkring.
Skattereduktion för grön teknik gäller förutom solcellssystem även installation av laddningspunkt för elfordon samt system för lagring av egenproducerad elenergi. Privatpersoner kan göra avdrag på upp till totalt 50 000 kronor för installation av laddboxar, solceller och energilagring av egenprodcerad el.
Att tänka på innan köp
Skattereduktion på överskottsel
Energimarknadsbyrån om solceller
4. Besiktning
Elsäkerhetsverkets webbplats
Vi kommer skicka ut en avtalsbekräftelse för ditt elnätsavtal
Anslut din elproduktion - Övik Energi
När vi gjort besiktning är din elproduktionsanläggning ansluten till vårt elnät och du kan slå på din anläggning och börja producera din egen el.
Det är viktigt att du läser våra tekniska villkor innan du köper någon utrustning. Om din elproduktionsanläggning inte uppfyller våra krav kommer vi inte ansluta den till vårt nät.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/hallbar-tillvaxt/
Hållbara investeringar
Ekonomisk stabilitet skapar långsiktig uthållighet och ger oss förutsättningar att utveckla verksamheten på ett hållbart sätt.
Under 2021 har 46 mnkr investerats i fibernätet, varav 30 mnkr på landsbygd. Av dessa har 30 mnkr finansierats med statliga och kommunala bidrag. Efter flera års utbyggnad av fibernätet, framför allt i landsbygdsområden, kommer
ett fortsatt behov av nätunderhåll och prestandahöjningar att krävas. Under pandemin upptäckte vi onlinemöten, företag satsar på uppkopplade produkter och samhället effektiveras när billig och smart teknik kopplas upp i vad som brukar benämnas Internet of things, vilket möjliggörs av ett väl utbyggt fibernät med god prestanda. Energibranschen är en kapitalintensiv verksamhet som kräver stora, kontinuerliga investeringar för att bibehålla kvalitet och leveranssäkerhet.
Under 2021 har vi investerat 105,7 mnkr (107,2 mnkr 2020) i anläggningar för energiproduktion, el- och fibernät. Knappt hälften av investerade medel innebär utbyggd kapacitet eller effektivitetshöjande åtgärder. De flesta av våra anläggningar har en lång livslängd, upp till 50 år, vilket innebär att ett investeringsbeslut idag får en påverkan under lång tid. Eftersom vi tycker att det viktigt att en investering är hållbar över tid blir varje enskilt investeringsbeslut en kombination av ekonomiska, sociala och miljömässiga ställningstaganden.
Som kommunägt energibolag har vi ett stort ansvar att underhålla en viktig infrastruktur för en hållbar samhällsutveckling. Genom att tillgodose behoven hos våra kunder och ägare såväl som kommunens invånare skapar vi affärsmässig samhällsnytta.
Hållbar tillväxt - Övik Energi
Digitaliseringen möjliggör både förbättrad effektivitet och ökad kundnytta när nya tjänster och produkter skapas. För att möjliggöra denna omställning pågår sedan ett par år tillbaka en omfattande modernisering av de el- och värmemätare som sitter hos våra kunder med tillhörande mätinsamlingssystem. Tillgången på elektricitet är en självklarhet i vårt moderna samhälle vilket kräver ett robust och säkert distributionsnät. Varje år satsas cirka 20 mnkr i att bibehålla och förbättra elnätets prestanda. Äldre och uttjänta kabelförband byts ut och nätstationer förses med den senaste tekniken. Gatubelysningsnätet står inför stora reinvesteringsbehov och under 2021 har bland annat 150 ljuspunkter i Husum ersatts med nya.
Våra produktionsanläggningar för energi med tillhörande infrastruktur omfattas därför av ett långsiktigt reinvesteringsprogram. Under 2021 har delar av luftförvärmaren i Hörneborgsverkets panna bytts ut, vilket beräknas förbättra pannans verkningsgrad något. Detta sker genom att de varma rökgaserna från pannan värmer upp förvärmaren, som i sin tur värmer den förbränningsluft som används i pannan. Rätt temperatur på förbränningsluften ger minskad energiförlust. Genom avancerad diagnostik har skador på distributionsnätet för fjärrvärme identifierats och åtgärdats. Insatser som förebygger driftstörningar och kostsamt avhjälpande underhåll.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/skorped/
Klart. Viss finåterställning våren 2023
Skorped - Övik Energi
Skorped - Byanätsamverkan
Etappkarta Skorped


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/tillganglighet/
1.4.3 (AA)
Skriv beskrivande rubriker och
1.4.2 (A)
4.1.2 (A)
Tillgänglighet - Övik Energi
Innehåll som inte är tillgängligt
Nedan följer en förteckning på brister som finns.
Visa var ett fel uppstått och beskriv det tydligt
ljud
Vi har gjort en självskattning, intern testning av tillgängligheten för webbplatsen.
etiketter
Om du behöver innehåll från ovikenergi.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde, kan du meddela oss.
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Syntolka videoinspelningar
Ge användaren möjlighet att pausa, stänga av eller sänka
Jag vill rapportera brister i tillgänglighet
Använd tillräcklig kontrast mellan text och bakgrund
4.1.3 (AA)
2.4.6 (AA)
Syntolka eller erbjud alternativ till videoinspelningar
Den här webbplatsen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, på grund av de brister som beskrivs nedan.
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
3.3.3 (AA)
WCAG-kriterier
Tillsyn
Tillgänglighetsredogörelse
Senaste bedömningen gjordes 1 maj 2021.
3.3.1 (A)
Krav
Ge förslag på hur fel kan rättas till
och påtala det.
Meddela oss gärna om du hittar fler brister än de vi listar och som hindrar dig från att ta del av vår digitala service.
Hur tillgänglig är ovikenergi.se?
Mitt ärende gäller
1.4.11 (AA)
Se till att hjälpmedel kan presentera meddelanden som inte är i fokus
1.2.3 (A)
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
Hur vi testat webbplatsen
Övik Energi AB står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen. Här beskriver vi hur ovikenergi.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Jag kan inte använda delar av webbplatsen
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du
1.2.5 (AA)
Använd tillräckliga kontraster i komponenter och grafik
Se till att skräddarsydda komponenter fungerar i hjälpmedel


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/ladda-elbilen/
Charge Amps Halo inkl. 7,5m fast laddkabel Typ 2.
Telefonnummer
Ja, jag vill nyttja skatteavdraget Grön teknik
Vi vet att du vill tanka din bil på ett hållbart sätt. Som elhandelskund hos oss får du alltid 100% förnybar el.
E-postadress
Standardinstallation för villa
Under fullmaktstagare bockar du i rutan om att fullmakten gäller en installation av laddbox från Övik Energi AB.
Eventuell rabattkod
Ladda din elbil säkert och effektivt
3 års garanti.*
Tillval lastbalansering
3 495 kr***
* 2 års garanti på övrigt elmaterial. 5 års garanti på installationsarbetet.
Inbyggd jordfelsbrytare.
50 % tillbaka på investeringen med avdrag för investeringar i Grön Teknik
*** Pris för Tillval Lastbalansering är 6 990 kr före skatteavdrag, dvs 3 495 kr efter skatteavdrag. Ditt pris om 3 495 kr förutsätter att du blir beviljad skattereduktion Grön Teknik från Skatteverket. Om du inte blir beviljad skatteavdraget Grön Teknik kommer vi fakturera standardpris 6 990 kr plus eventuell utökad installation och tillval före skatteavdrag.
Ibland behövs det mer information om din anläggning och förbrukning innan en installation kan genomföras. För att vi ska ha rätt att ta ut sådan information krävs en fullmakt från dig.
Lastbalansering kan vara bra att överväga för dig som har 16 A eller 20 A huvudsäkring hemma och vill ladda elbilen utan risk för att säkringarna ska gå. Med lastbalansering optimerar du laddningen mot övriga belastningar i din fastighet, så att laddeffekten hålls låg när övrig belastning i villan är hög. Laddeffekten höjs sedan allt eftersom övrig belastning går ned.
Standardinstallation
33 480 kr utan avdrag för Grön Teknik
Laddbox - Halo - 17 490 kr (8 745 kr inkl. Grön Teknik)
hittar du ett fullmaktsformulär här.
Laddbox - Aura - 33 480 kr (16 740 kr inkl. Grön Teknik)
1 st. jordfelsbrytare Typ A. Ny grupp i elcentral om det behövs.
8 745 kr**
Laddboxarna är också smarta då de är uppkopplingsbara med molntjänst. I molntjänsten kan du ställa in laddtider så att laddningen optimeras, lastbalansera samt se förbrukningsstatistik på ett enkelt sätt. Molntjänsten ingår utan extra kostnad. Du som kund behöver ha en internetuppkoppling till boxen för att kunna ta del av molntjänsten. Varken installation eller uppkoppling av exempelvis wifi ingår i standardinstallationen.
6 990 kr utan avdrag för Grön Teknik
Anläggningsuppgifter
Laddboxen Halo gör det enkelt, tryggt och bekvämt för dig att ladda. Halo har en 7,5 meter lång integrerad laddkabel som kopplas till elbilen, samt plats för upphängning av laddkabeln när den inte används. Laddboxen är anpassad för vårt nordiska klimat med marknadens bästa vädersäkring, led-belysning som lyser upp och guidar i mörkret samt ett extra vanligt uttag för exempelvis motorvärmare eller dammsugare. Laddboxen har ett ytterhölje av återvunnen aluminium och är designad och tillverkad i Sverige.
16 740 kr**
Kontakta vår kundservice för prisuppgifter om du behöver en Charge Amps Aura som kopplas upp via 4G-nätet.
Halo
Smart laddning till din elbil
Montage på vägg.
Anläggningsadress
Ett vanligt vägguttag är egentligen inte gjort för att klara den kontinuerligt höga belastning som laddning av en bil innebär. Med våra laddare slipper du att säkringen går och undviker brandfara på grund av överhettning. Det går också snabbare att ladda via en laddbox eftersom laddboxen kan överföra högre effekt än det vanliga eluttaget. De laddare vi erbjuder har dessutom ställbar effekt 3,7–11 kW, beroende på vilken belastning din säkring klarar av.
** Standardpris för installationen är 17 490 kr respektive 33 480 kr före skatteavdrag, dvs 8 745 kr respektive 16 740 kr efter skatteavdrag. Ditt pris förutsätter att du blir beviljad skattereduktion Grön Teknik från Skatteverket. Om du inte blir beviljad skatteavdraget Grön Teknik kommer vi fakturera standardpris plus eventuell utökad installation och tillval före skatteavdrag.
Lastbalansering - 6 990 kr ( 3 495 kr inkl. Grön Teknik)
Om förutsättningarna enligt standardinstallation ovan inte finns, så kommer en elektriker på plats ge dig ett pris för utökad installation enligt prislista.
Installation utförs av behörig elektriker.
Aura
Arbets- och resekostnader inom 5 mil från Övik Energis huvudkontor.
Aktuella avtalsvillkor för anslutning av smart laddning
Beställ laddbox nu!
Anslutningskabel upp till 20 meter.
17 490 kr utan avdrag för Grön Teknik
Privatpersoner kan göra avdrag på upp till totalt 50 000 kronor för installation av laddboxar, solceller och energilagring av egenprodcerad el. Avdraget görs direkt på fakturan och gör att du som privatperson inte behöver ligga ute med pengarna i väntan på ett stödbeslut. Avdraget omfattar både material- och arbetskostnad. Tänk därför på att du endast är berättigad stödet när du köper laddbox och installation från samma leverantör. Du kan alltså inte kan göra avdrag om du väljer att installera boxen själv, enligt Skatteverkets regler.
Kundinformation
Fastighetsbeteckning
om du funderar över något.
Aura en laddbox med dubbel laddkapacitet
Jag beställer en laddbox från Övik Energi och accepterar därmed gällande villkor för installation, kostnad vid standard- respektive utökad installation, eventuellt skatteavdrag samt Övik Energis integritetspolicy.
Du hittar en detaljerad produktbeskrivning av Charge Amps Aura här.
Charge Amps Aura (wifi/LAN) med dubbla uttag med 22 kW per uttag.
Utökad installation
Är ditt elnätsbolag Övik Energi Nät,
Fyll i formuläret nedan för att beställa din laddbox idag. Tveka inte att kontakta vår kundserice på
Grön Teknik
Val av laddbox
med en smart laddbox från Övik Energi.
Du hittar en detaljerad produktbeskrivning av Charge Amps Halo här.
Charge Amps Aura är en laddbox i toppklass som med två separata 22 kW-uttag är en perfekt lösning där det finns behov av att ladda två elbilar samtidigt och med lite högre effekt, exempelvis på gästplatser. Laddboxen är vandalsäkrad och passar därför även för publik laddning. Uppkopplingen är via wifi, LAN eller 4G. Laddboxen är designad och tillverkad i Sverige och ytterhöljet är av återvunnen aluminium.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/avtalsvillkor/#smart-laddning
2018-10-23
2012
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 K (rev2)
2018-10-10
Allmänna avtalsvillkor för nätavtal i Övik Energi fibernät
2021-02-15
Dina rättigheter som konsument regleras av olika lagar, däribland fjärrvärmelagen.
Avtalsvillkoren har tagits fram i samarbete mellan vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige och Konsumentverket.
2021-04-22
Särskilda villkor för Smart laddning
Du kan läsa mer om fjärrvärmelagen (2008:263) på riksdagens webbplats
Avtalsvillkoren har tagits fram av vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige och Konsumentverket.
Avtalsvillkor För Serviceavtal fjärrvärme – Villa Standard
Avtalsvillkor För Serviceavtal fjärrvärme – Villa Plus
Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument
Lagen innebär bland annat att du har rätt att förhandla med oss om vi ändrar våra avtalsvillkor för fjärrvärme. För att förhandla ska du, inom tre veckor från det att du fått information om ändrade avtalsvillkor, kontakta vår kundservice och begära förhandling. Om du inte är nöjd med resultatet av förhandlingen så kan du efter avslutad förhandling ansöka om medling hos Fjärrvärmenämnden. Lagen ger dig också rätt att alltid säga upp ditt avtal om du inte accepterar de nya villkoren. Kontakta kundservice om du vill ha mer information om detta.
2020-12-01
Allmänna avtalsvillkor för konsument – fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor EL 2012 K (rev2)
Supplement för allmänna avtalsvillkor för anslutning elnät
Har du några frågor kan du alltid kontakta vår
2018-03-01
kundservice.
Här hittar du alla avtalsvillkor som är kopplade till de tjänster och avtal du som privatkund kan teckna med oss på Övik Energi.
Avtalsvillkor - Övik Energi
2019-04-01
Särskilda avtalsvillkor fjärrvärme villa (en och tvåfamiljshus)


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/kundnara-leveranser/
Energiingenjör
Tekniker
Kundnära leveranser - Övik Energi
Kundnära leveranser består av följande enheter:
Kundnära leveranser är den del av Övik Energi som svarar för den tekniska leveransen av produkter och tjänster innanför tomtgränsen till företagets kunder. Vi ger dem rådgivning för att hitta rätt teknisk lösning för exempelvis installation av värmecentraler, laddstolpar, solceller, fiberlösningar med mera. Vi samverkar tätt med avdelningen Kunderbjudanden för att leverera det som har beställts och utför även service på våra kundanläggningar.
Kundnära leveranser (KNL)
På Kundnära leveranser finns exempelvis dessa tjänster:
Chef Kundnära leveranser
Mättekniker
Service och mätning
Administration
Mätingenjör


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/information-in-english/
Write your question
or through the form down below.
Phone
We at Övik Energi can also help you find the best suitable solution for you regarding electricity supply. If you don’t choose an electricity supplier of your own, you will automatically get a designated contract, where the price is more expensive. It should be easy to find the right form of electricity agreement, and here you can choose between both a fixed and a variable electricity price - whatever fits you the best.
affordable, and it basically runs itself - it just works!
Name
We are an electricity network operator with more than 120 years of experience. We deliver electricity home to our customers through our own electricity network, located in the city center of Örnsköldsvik, that we continuously maintain to secure a stable stream of electricity all the way home to you. If you are in the process of building a new facility, we are in charge of connecting it to our network.
We are happy to assist you if you have any questions, or if you need help.
1999
Electricity network operator and supplier
Our main services that we provide to you as a customer is electricity, district heating and fiber connection. Down below follows a short summary of what we provide, and a link that leads you in the right direction if you want to read more about it. However, it leads to our swedish page. You are always welcome to contact us if you need help with anything.
Make your choice of an electricity agreement here (in swedish)!
Confirm that you're not a robot
Fiber network
Check if your address is connected to our fiber network, or if it's possible to do so (in swedish)!
, by
All the electricity we sell is 100 % renewable.
About Övik Energi
Did you know that our district heating is locally produced, with most of the biofuel that is used in the process originating from the woods and forests in and around Örnsköldsvik? District heating requires minimal supervision and is very reliable. You get a safe and easy way of warming up your home and you have an endless supply of warm water to your shower.
Address
Email
Please contact our customer service by phone
1897
It can be difficult to grasp what we at Övik Energi do, especially if you are new in town. Here you find a short briefing of our history, what kind of services we provide and how you as a customer can contact us if you need.
Elektriska Aktiebolaget is founded in Örnsköldsvik.
How to contact us
Our services
Övik Energi AB expands their business and starts to build and provide an optical fiber network for internet connection.
The first electricity is generated in Örnsköldsvik by the company de Laval.
The municipal assembly of Örnsköldsvik decides to reconstruct Örnsköldsviks Energiverk into an incorporated company, owned by the municipality. The name is changed to Övik Energi AB.
We have a long history that spans over 120 years. Here is a short timeline of happenings that defines what we provide to you today.
It’s
Today, we all have high expectations on our internet connection - We want it to be both fast and stable! With a fiber connection from Övik Energi, the capacity is close to endless, and it’s always ready to adapt to your needs. That means that you can game, browse the internet or stream your favorite shows without any limitation. And you have also made a great investment ready for the future!
Information in English - Övik Energi
Örnsköldsviks Elverk expands their business and starts to produce and deliver district heating. The name of the company is changed to Örnsköldsviks Energiverk.
1993
We believe that you should be able to make your own choice. Therefore, you have the possibility to choose your own internet service provider in our optical fiber network. We have a wide range of providers to choose from, and it’s up to you to find the one that suits your needs the best.
District heating
email
Postal code and city
Read more about district heating and send a request to see if we are able to connect your address to our network for district heating (in swedish)!
1895
Our history
1977


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/hoga-kustens-simsallskap/
Insats: Föreningen genomförde en inspirationsdag tillsammans med landslagssimmaren Ida Marko-Varga, som förutom sin OS-satsning även jobbar som tränare och för Trygg idrott för alla (Tre ska bli noll) samt Use-reuse återvinning. Dagen började med föreläsning, sedan fick alla simmare och tränare ta del av träning med Ida i vattnet och på bassängkanten.
Höga Kustens Simsällskap - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/studiebesok/
Är du nyfiken på energi och fibernät? Boka ett studiebesök i vårt kraftvärmeverk Hörneborgsverket eller andra delar av vår verksamhet.
Hörneborgsverket
Jag är intresserad av studiebesök på:
Övrig verksamhet
Kontakta oss om du har frågor!
Anna Sjölander
För att kunna besöka Hörneborgsverket behöver besökarna ha fyllt 12 år.
Förfrågan om studiebesök
Studiebesök - Övik Energi
Studiebesök på Hörneborgsverket
0660-889 08
Studiebesök Övrig verksamhet


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/
Villkor och rättigheter
hos oss och välj ett elavtal anpassat efter dina behov.
hittar du aktuella avtalsvillkor och information om dina rättigheter som elhandelskund
hittar du information om hur elen du köper producerats.
om hur du som elproducent kan sälja överskottselen till oss.
Välj ett elavtal med 100% förnybar el som passar dig


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/bli-kund/
Vill du bli fjärrvärmekund eller har du frågor och funderingar?
Beställning
om kostnad för att ansluta din villa till vårt fjärrvärmenät, samt
Börja med att skicka din förfrågan / anmäla ditt intresse genom att fylla i formuläret nedan, eller ring oss på 0660-789 01. Vi återkommer med en offert till dig. Om du vill kommer vi hem till dig för att gå igenom förutsättningarna. Det är förstås kostnadsfritt.
största del
Du slipper oljud, sot eller lukt i huset. Fjärrvärmecentralen är tyst och ren.
Värme och varmvatten som räcker till
Information och slutbesiktning
Ja, jag vill beställa eller veta mer om fjärrvärme!
Mer utrymme över
Bor du i Örnsköldsvik, Bjästa, Bredbyn eller Husum så kan du med stor sannolikhet välja fjärrvärme som uppvärmning. Vi har även ett mindre nät i Moliden.
Med vår fjärrvärme får du stabilt pris och slipper kallduschar.
Vi producerar den största delen av vår fjärrvärme på Hörneborgsverket precis intill Öviksfjärden. Vi har även produktion i Bjästa, Bredbyn, Husum och Moliden.
Vi kommer hem till dig och tillsammans kommer vi överens om hur rör skall dras både på ut- och insidan och var fjärrvärmecentralen skall placeras.
Grävning sker och fjärrvärmerör placeras i marken. Vi borrar hål för fjärrvärmeledningarna genom ytterväggen. Efter arbetet grovåterställer vi marken och asfalterar ytor som var asfalterade innan.
kan du enkelt hålla koll på och anpassa värmen i din bostad via din mobil.
Grävning och håltagning
Tyst och rent
Här kan du läsa om alla fördelar med fjärrvärme och skicka in en intresseanmälan!
Vart finns vårt fjärrvärmenät?
Installation av fjärrvärmecentral
Beskriv din fråga
Fjärrvärme kräver minimalt med tillsyn och driftsäkerheten är mycket hög. Våra kunder brukar säga att fjärrvärmen praktiskt taget sköter sig självt - det bara fungerar.
Underhållskostnaderna är låga eftersom fjärrvärmen använder beprövad teknik. Med vår fjärrvärme får du stabilt pris och slipper kallduschar. Många villaägare kan säkra ned till 16A när de installerar fjärrvärme vilket gör att kostnaden på elräkningen blir lägre. Och fjärrvärmen klarar hela ditt värmebehov, du behöver inte köpa till någon extra el för uppvärmningen. Installationskostnaden för fjärrvärme är också låg jämfört med till exempel att borra för bergvärme.
Fjärrvärmecentralen i din villa tar inte mer plats än ett badrumsskåp som är 60 x 40 cm. Inget tillkommer. Det behövs till exempel ingen varmvattenberedare eller separat expansionskärl. Har du haft ett pannrum så kan du få utrymme över som du kan använda till förråd eller annat.
Bli kund - Övik Energi
Fjärrvärmen görs till
Vi finns nära dig och vi har beredskap dygnet runt alla dagar på året.
Så här går det till att installera fjärrvärme i ditt hus
Vi kopplar bort den gamla pannan och drar den åt sidan innan fjärrvärmecentralen installeras.
Skicka in din beställning.
priset på leverans av fjärrvärme
Enkelt och bekvämt
När du ansluter din fastighet installerar vi en komplett fjärrvärmecentral i din bostad och ansluter den till vårt fjärrvärmenät.
Offert
Ring våra säljare för fjärrvärme på 0660-789 01 eller fyll i formuläret nedan så kontaktar vi dig.
Det är enkelt att skaffa fjärrvärme.
Med fjärrvärme får du en jämn och behaglig värme och obegränsat med varmvatten. Alla i familjen kan duscha efter varandra utan att någon riskerar en kalldusch.
Tryggt
Koll från fickan
Hembesök för planering
Efter installationen går vi igenom fjärrvärmecentralens funktioner med dig och gör också en in- och utvändig besiktning av anslutning och installation. Nu är din nya värmeanläggning installerad och klar.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/
Här på Övik Energi finns det många olika tjänster som kräver mycket olika kompetenser. Läs intervjuer med några av våra anställda på
katrin.sundstrom@ovikenergi.se
Just nu söker vi:
Marknad
SABU
Jobba hos oss - Övik Energi
Roligt att du är intresserad av vårt företag och att jobba hos oss!
Katrin Sundström
Elingenjör, drift av kraftnät
Projektledare elkraft
Vi är alltid intresserad av dig med elkraftbakgrund och fiberkunskaper. Välkommen att
Serviceinriktad eltekniker på Kundnära leveranser
Vi söker fler kollegor till olika avdelningar.
lämna intresseanmälan i vårt kontaktformulär
Jobba och lev
helen.eriksson@ovikenergi.se
Praktik och exjobb
. Nedan kan du också läsa mer om våra olika avdelningar, och se exempel på vilka tjänster som varje avdelning har idag.
Kundrådgivande ingenjörer, energi eller fiber
, Personalchef
Flytta till Övik
!
070-190 12 54
Läs mer om vår verksamhet


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/tjanster/serviceinriktad-eltekniker-pa-kundnara-leveranser/
Låter det som något för dig?
Ledarna: Stefan Fällström 070-680 34 46
installation av våra produkter
Ansökan gäller tjänsten
Annat
Vi arbetar aktivt för att öka vår mångfald och ser varje medarbetare som en unik resurs. Är du intresserad av ett arbete i en spännande bransch?
Sista ansökningsdatumet är 30 november 2022 men skicka in din ansökan så snart som möjligt eftersom rekryteringsarbetet sker löpande under ansökningstiden. Ansökan sker genom att du fyller i webbformuläret för den lediga tjänsten på vår hemsida ovikenergi.se/jobba-hos-oss och ansöker därifrån.
Projektledare Elkraft
Övik Energis webbplats
LinkedIn
Seko: Tapani Pohjola 070-347 50 85
Din profil
Hur fick du kännedom om tjänsten?
I rollen som serviceinriktad eltekniker arbetar du med drift, service och underhåll av kundernas anläggningar. Tillsammans med erfarna kollegor arbetar du med teknisk problemlösning och hjälper våra kunder till en säker leverans av framtidens lösningar.
Arbetsförmedlingen handläggare
”Observera att vi har gjort vårt medieval och inte vill ha kontakt med annonssäljare eller andra säljare av rekryteringstjänster”
Du rapporterar till chef på service och mätning på avdelningen Kundnära leveranser.
Facebook (Övik Energi)
Serviceinriktad eltekniker
Kundrådgivande ingenjör
Rollen innebär till största delen självständigt arbete på fält med många kundbesök, såväl privat som företagskunder. Du startar dagen på vårt kontor på Sjögatan och oftast fikar och äter du din lunch i våra lokaler tillsammans med kollegorna. Viss del av din veckoplanering sköts av våra administratörer medan en viss del planerar du själv.
Vad erbjuder vi
Vision: Anna Sjölander 073-274 14 26
Du är utbildad elektriker med intresse för ny teknik och IT och det är meriterande om du har kunskaper inom VVS. Vi har kunden i fokus och förutsätter att även du som söker delar vårt synsätt. Du är självgående och motiveras av utveckling och problemlösning.
Vår vardag innebär at arbeta med samhällsnytta i en spännande bransch.
Jobtip
Välkommen att söka tjänsten!
Bekanta
Dina arbetsuppgifter
Serviceinriktad eltekniker på Kundnära leveranser - Övik Energi
Kontaktpersoner
Bifoga personligt brev
Tillsammans med kollegor ansvarar du för:
Ansökan:
Arbetsförmedlingen platsbanken
Hela Energibranschen står inför stora utmaningar när det gäller energiomställningen, vilket bland annat innebär att vi ska underlätta för våra kunder att bidra till en hållbar energianvändning/-försörjning
utbyte av energimätare
Övik Energi erbjuder en trygg och framåtdrivande organisation med hållbarhet i fokus. Du blir del i ett mindre team om 8 medarbetare inom sektionen service och mätning. Vi har roligt på jobbet och känner att vi som företag gör skillnad för våra kunder och kommunens medborgare!
Bifoga CV
utföra service i kundanläggningar med serviceavtal
felavhjälpning i kundanläggningar
Facebook (Jobba i Örnsköldsvik)
Enligt GDPR får ingen registrering av personuppgifter ske utan personens medgivande. Genom att kryssa i rutan nedan accepterar du att dina uppgifter lagras.
Vill du veta mer om innehållet i tjänsten är du varmt välkommen att kontakta vår chef för service och mätning Jan-Olov Edström på tfn 0660-789 62
Tjänsten är en tillsvidareanställning, heltid och placerad i Örnsköldsvik.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/driftinformation/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/aktuellt-pa-elmarknaden/
Samtliga priser anges inklusive moms och avser elområde 2.
Ett påslag på 3,75 öre/kWh inklusive moms tillkommer och är ett fast tillägg utöver inköpspriset på elen. Påslaget ska täcka administrativa kostnader samt vår vinstmarginal.
285,21
150
300
Årsavgift, kr
Samtliga priser avser elområde 2.
Jämförpriser
281,21
Jämförpris, öre/kWh
Varav moms
Ett första steg för att få ner elkostnaden är att lära sig mer om sin elförbrukning. På Mina sidor får du överblick över din elanvändning och kan jämföra med tidigare månader eller år och årstidernas på­verkan med hjälp av historik på utomhustemperatur.
275,46
Elnätskostnad och energiskatt tillkommer.
285,71
278,21
Jag vill se min elanvändning!
Elpris
2 000
Årsavgift 300 kr/år inklusive moms tillkommer.
278,96
Fjärrvärme är ett enkelt, prisvärt och tryggt sätt att få värme och varmvatten till din bostad. Dessutom frigör fjärrvärme el att användas till annat än uppvärmning, vilket är smart när samhället blir alltmer elberoende.
280,71
Vårt elpris
55,84
Elhandelspris
Rörligt pris, för december 2022
Rörligt pris, öre/kWh, för december 2022
294,21
5 000
För att vara snäll med både klimatet och plånbo­ken finns det en rad smarta saker du kan tänka på för att minska din energianvändning. Genom att minska din elanvändning bidrar du till att avlasta energisystemet – och sänker alla sin förbrukning så får det även effekt på elpriset.
3,75
med nykundsrabatt
De priser som presenteras nedan gäller vårt rörliga elprisavtal.
för december 2022


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/ovrig-anslutning-ovriga-adresser/
Övrig anslutning - Övriga adresser - Övik Energi
Om din adress tillhör detta område bor du i ett område där vi i dagsläget inte planerar någon fiberutbyggnad. Skicka gärna en intresseanmälan så kontaktar vi dig när det blir aktuellt i framtiden.
Klicka på "Anslut dig" nedan för att lämna in anmälan


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/felanmalan/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/
Med fiber från oss på Övik Energi är kapaciteten i stort sett obegränsad och redo att växa med dina behov. Det gör att du kan surfa, streama och spela i högsta hastighet, samtidigt som det är en framtidssäkrad investering.
Vi bygger ut fibernätet i Örnsköldsvik, se vad som händer i ditt område.
Det bidrar till attraktiva tjänster och priser.
Se vad som är på gång i ditt område
Vi har ett öppet nät där våra kunder har valfrihet och kan välja mellan
Idag har vi högre krav på en snabb, stabil uppkoppling.
Fiber för hela livet
Uppgradera din hastighet
Vi tror på valfrihet och hos oss har du möjlighet att välja bland ett brett utbud av tjänsteleverantörer, allt för att du ska hitta den leverantör och de tjänster som passar dig bäst.
Här väljer du tjänsteleverantör för internet, tv och telefoni.
Vill du veta mer? Så här går det till att få fibernät.
Läs mer om hur du kan uppgradera din hastighet i vårt fibernät.
flera olika tjänsteleverantörer.
Vårt fibernät påverkas inte av väder och vind, och är nedgrävd hela vägen hem till dig som kund. Vår byggprocess är certifierad enligt branschstandarden Robust Fiber och vårt fibernät är bland de driftsäkraste fibernäten i Sverige.
Sök på din adress
Är du intresserad av att ansluta din fastighet till ett framtidssäkrat fibernät?
Fiber, snabb, stabil och framtidssäker - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/bli-kund/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal-bli-kund/rorligt-pris-byte/
Bra miljöval är Svenska Naturskyddsföreningens märkning av förnybar el, som kommer från sol, vind, vatten och biobränslen.
Postnummer
Teckna elavtal
OBS! Avtalet ska tecknas av den person i hushållet som står för elnätsavtalet.
Om du är ny kund hos oss tar leverantörsbytet minst 14 dagar.
Kunduppgifter
Kalender för start
Om du ska byta leverantör så gäller minst 14 dagar från dagens datum.
Rörligt pris (byte)
Rörligt pris - Övik Energi
Jag har tagit del av aktuella priser och läst de allmänna avtalsvillkoren. Jag har också tagit del av hur Övik Energi hanterar personuppgifter.
Kom ihåg att avtalet ska tecknas av den person i hushållet som står för elnätsavtalet. Ha en elnätsfaktura till hands så har du alla uppgifter du behöver. Du själv ansvarar för om tidigare tecknade avtal har upphört. En årsavgift på 300 kr/år inklusive moms tillkommer.
Ev kundnummer från Övik Energi
Prisvärt och flexibelt. Med rörligt prisavtal styrs ditt elpris av tillgång och efterfrågan.
Bra miljöval
Läs mer om vårt tillval här
Teckna elavtalet enkelt genom att fylla i formuläret nedan.
Priset avser föregående månads pris för elområde 2.
Beräknad årsförbrukning
Rörligt prisavtal
Startdatum
Anläggnings-id
Områdesid
Price
med nykundsrabatt,
Läs avtalvillkor, giltig från och med 1 april 2019


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/tillval/
Hos oss kan du välja el märkt med Bra Miljöval.
För en lägenhet som förbrukar 2 000 kWh/år blir kostnaden ca 5 kr/månad för tillvalet el märkt med Bra Miljöval.
Tillval - Övik Energi
från vattenkraft som inte torrlägger
och jobbar för att påverkan på miljön från elproduktion ständigt ska minska och detta
Bra Miljöval är Sveriges enda miljömärkning av el och en av världens tuffaste.
Tillval för ditt elavtal
Bra Miljöval
V
i är stolta över att
kunna
omfattande kontroll varje år av inköpta och sålda volymer.
färre miljö- och hälsofarliga ämnen i våra vardagsprodukter.
För 3 öre/kWh extra kan du lägga till el som produceras av 100 procent förnybara källor som dessutom uppfyller hårda miljökrav.
Du kan när som helst komplettera ditt befintliga elavtal med dessa tillval. Kontakta vår Kundservice så hjälper vi dig!
Genom att välja Bra Miljöval bidrar du till en friskare natur, mindre
Bra Miljöval är
Vill du kunna välja hur din el är producerad?
klimatpåverkan och
vattendrag, vindkraft som inte står i känsliga naturområden och biobränslen från kontrollerade
skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald.
miljömärkning av produkter och tjänster, som är
Exempel
kommer
oberoende och utan vinstintresse. Bra Miljöval ställer hårda krav på hur elen produceras
för att sälja el märkt med Bra Miljöval som bland annat innebär att revisorer genomför en
erbjuda våra kunder el som är märkt med Bra Miljöval
kontrolleras och följs upp av Naturskyddsföreningen. Övik Energi har även en egen licens
Naturskyddsföreningens
Bra Miljöval-märkt el
till exempel


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/nolaskogs-bistandscenter/
Under 2020 har
butik
Insats:
folkhögskola.
Mellansels
Totalt har 100
genomfört tre bussresor för asylsökande till
att
kunna köpa kläder till sig och sin familj på ett värdigt sätt.
nyttjat resorna som har utförts i samarbete med Svenska kyrkan i Björna och
deras
Nolaskogs
Syftet
second hand-
var
för egna pengar
biståndscenter
Nolaskogs biståndscenter - Övik Energi
i Gottne.
stycken
ge asylsökande möjlighet att


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/elens-ursprung/
Enligt lag har du som konsument rätt att få information om elens ursprung och vilken miljöpåverkan elproduktionen innebär. Informationen kan användas för att fatta beslut om vilket elhandelsföretag du vill vara kund hos.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/bli-kund/
Fiber är en framtidssäkrad produkt med i stort sett obegränsad kapacitet och som är redo att växa med dina behov.
Vill du ansluta dig?
Ange din adress nedan för att se om du kan beställa fiberanslutning eller om du vill uppgradera till en högre hastighet.
Oavsett om du vill surfa, streama eller spela kan du göra det i högsta hastighet med fiber från oss på Övik Energi.
Bli fiberkund
Här kan du beställa fiberanslutning, uppgradera till högre hastigheter eller välja tjänsteleverantör.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/6-ekosystem-och-biologisk-mangfald/
Biologisk mångfald är en stor utmaning för hela vårt samhälle. Utarmning av naturkapital leder till att viktiga ekosystemtjänster såsom ren luft, vattentillgång och råvaror påverkas. Att värna om biologisk mångfald i anslutning till vår verksamhet är därför en viktig del av vårt hållbarhetsarbete. Bland annat genom inköp av biobränslen. Att ursprungliga träråvaran kommer från ett ansvarsfullt skogsbruk och inte har ett okontrollerat ursprung är av stor vikt för att bidra till ett hållbart skogsbruk och bevara våra landbaserade ekosystem. Av de totala biobränsleinköpen för 2021, härstammar ca 86 % från certifierade råvaror.
6. Ekosystem och biologisk mångfald - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/o-viks-skolors-if/
arrangerade ett idrottsbreddläger för att slussa in ungdomar i föreningslivet.
Ö-viks Skolors IF - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/sidensjo-ik-skidor/
Insats: Under 2019 har föreningen avslutat projektet med att byta ut all belysning runt elljusspåret i Sidensjö. Både stolpar och armaturer var gamla och slut. Under 2019 byttes 51 stolpar och armaturer ut. Gamla kvicksilverlampor byttes ut mot energisnåla LED-lampor som kommer minska föreningens energianvändning och miljöpåverkan.
Sidensjö IK - Skidor - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/fullmakt/
Inhämta statistik över förbrukning av el
* Obligatoriskt fält
Datum för signering av fullmakt
Fullmakt - Övik Energi
Fullmaktstagare (exempelvis elinstallatör)
E-postadress: kundservice@ovikenergi.se
Gäller fullmakten en installation av laddbox från Övik Energi AB?
Kundnummer hos Övik Energi Nät AB
Fullmaktsmottagare
Organisationsnummer Fullmaktstagare
Om du vill att någon annan företräder dig i dina ärenden med Övik Energi Nät AB så kan du fylla i fullmaktsformuläret nedan.
Personnummer Fullmaktsgivare
För- och efternamn
Jag som behörig fullmaktsgivare ger härmed angiven fullmaktstagare fullmakt att:
Fullmaktsgivare
AnläggningsID
Företagets namn
OmrådesID
Jag som fullmaktsgivare godkänner fullmakt för fullmaktstagare
Adress: Box 11, 891 21 Örnsköldsvik
Telefonnummer3
Telefon: 0660 - 888 00
Du som fullmaktsgivare kan återkalla fullmakten när som helst genom att kontakta oss. Om du som fullmaktsgivare ångrar dig och vill att fullmakten ska återkallas är du ansvarig för att meddela fullmaktsinnehavaren (exempelvis elinstallatör) om detta.
Fullmakten är giltig från och med signeringsdatum och gäller i sex (6) månader.
Organisationsnummer 556527-7067
Inhämta information om anläggning/anläggningar


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/foretagsinformation/
Vi ska ha en säker verksamhet med god lönsamhet
Övik Energi är delägare i Norrsken AB. Delägarskapet gör det möjligt att samarbeta kring utvecklingen av infrastruktur för bredband inom ett stort geografiskt område.
Vi samarbetar och sponsrar Komteks verksamhet som en investering i barn och ungas kunskap och intresse för teknik. Komtek arbetar med att skapa en lustfylld väg till utveckling kring teknik och natur för våra yngre medborgare i kommunen. Glädjen ska få fler flickor och pojkar att se sig själva som framtidens ingenjörer och uppfinnare.
Övik Energi AB är medlem i Processum som representerar ledande processindustriföretag i Örnsköldsvik med omnejd. Processums uppdrag är att samordna nya affärs- och produktutvecklingsidéer, forsknings- och utvecklingssarbete samt marknadsföringsaktiviteter inom processindustrin.
Thomas Edblad
Vi ska finnas där för våra kunders ambitioner
Domsjö Kraftcentral AB fusioneras med moderbolaget Övik Energi Nät AB.
2008
Styrelse & ledning
Övik Energi AB och Domsjö Fabriker bildar tillsammans bolaget Domsjö Fiber, för att samordna inköp av cellulosaved och biobränsle för att trygga försörjningen av biobränsle respektive massaved.
Ledning
Övik Energi bildade tillsammans med Domsjö Fabriker företaget Domsjö Fiber AB under 2006. Bolaget samordnar inköp av cellulosaved och
Ekonomiska fakta och årsredovisning
Vi ska aktivt söka god marknadsförståelse och bidra till att stärka våra kunder och Örnsköldsviks attraktivitet. Vi ska uppmuntra och guida våra kunder att göra informerade val och vi ska underlätta för dem att bidra till en hållbar energianvändning/-försörjning.
Mål med verksamheten är både att stimulera teknikintresset hos barn och unga i kommunen, men även att öka kompetensen i ämnet. Vi säger ja till fler nyfikna barn och unga!
Vi ska utveckla vår förmåga och söka samarbeten med andra
2013
Mission, vision och vägledande principer
www.processum.se
Som byggare av framtidens samhälle ska vi leverera trygga, säkra och prisvärda lösningar inom värme, el och fiber. Våra grundläggande leveranser ska baseras på förnybar energi och vi ska ständigt arbeta för en förbättrad resurseffektivitet i hela värdekedjan.
www.domsjofiber.com
Högt kapacitetsutnyttjande
Biobränsleeldat kraftvärmeverk med fluidiserande bädd i pannan, ångturbin med fjärrvärmekondensator samt avtappning för industriell ånga.
Vi ska vara ett dynamiskt och nytänkande företag med modiga och kompetenta medarbetare. Vi ska söka och utveckla  samarbeten med andra aktörer för att stärka våra erbjudanden och vår position.
Rökgaserna från pannan rensas från föroreningar. Eftersom enbart biobränsle används kommer rökgaserna främst att bestå av koldioxid. Den återförs till luften på samma sätt som den en gång tagits upp där av träden. Askan som bildas kan till exempel användas som markfyllnad. Kväveoxiderna renas genom en speciell förbränning där ammoniak tillsätts.
Jens Indevall, Chef Infrastruktur
Kristina Säfsten, Vd
Övik Energi AB blir Årets Miljöföretag i Örnsköldsvik 2013.
Övik Energi AB har ett helägt dotterbolag och ett delägt dotterbolag och är delägare i Domsjö Fiber AB, Nolavind kooperativa ekonomiska förening, Norrsken AB och SEKAB. Vidare samarbetar Övik Energi AB med företag och organisationer och är medlem i Processum, Svensk Energi och Svensk Fjärrvärme.
Hörneborg, Örnsköldsvik
100 procent. Sommartid går produktionen ner något eftersom fjärrvärmekunderna då i princip bara behöver fjärrvärme till varmvatten. Det gör att vi under sommaren får ett överskott av "energi" som måste kylas bort men som också får vår turbin att snurra och producera värdefull el.
Vi ska driva vår verksamhet med stort fokus på effektivitet, säkerhet och långsiktig affärsmässighet.
Samspelet mellan de olika energislagen innebär en mycket hög nyttjandegrad jämfört med andra kraftvärmeverk. Det är också Hörneborgsverkets styrka och framgång.
Domsjö Fiber AB
Elektriska Aktiebolaget bildas i Örnsköldsvik.
Anläggningstyp
Anne Temin, Chef Kunderbjudande
Medlemsföretagen driver tillsammans förändringar som möjliggör ett långsiktigt hållbart samhälle. Det gör vi i samverkan med vår omgivning eftersom vi är övertygade om att såväl medlemmarnas, som samhällets visioner, förverkligas bättre med gemensamma krafter. Organisationen bidrar i samhällsbygget med vår kunskap för att utveckla ekonomiskt, ekologiskt och socialt hållbara energisystem. Vi ger Sverige drivkraft. Idag och i framtiden.
Katrin Sundström, HR-chef
Energiföretagen Sverige är vår branschorganisation, bildad av medlemmarna i Svensk Energi och Svensk Fjärrvärme. De samlar företag som producerar, distribuerar, handlar med och lagrar el, värme och kyla.
biobränsle
Övik Energi AB äger 60 procent och Härnösand Energi & Miljö AB 40 procent av aktierna i bolaget Kommunbränsle i Ådalen AB. Övik Energi köper
2010
Johan Sandberg, Chef Kundnära leveranser
Övik Energi Nät AB äger elnätet och ansvarar för att distribuera el till centralorten i Örnsköldsvik samt till angränsande landsbygd. Nätbolaget ansvarar för drift, underhåll och nybyggnad av elnätet samt mätning och rapportering. Dessutom ansvarar och sköter bolaget väg- och gatubelysningen inom Örnsköldsviks kommun.
Komtek
Mattias Lindberg, Marknadschef
Övik Energi AB startar produktion och distribution av fjärrkyla.
Från och med 2020 publiceras vår hållbarhets- och årsredovisning i samma dokument.
Övik Energi AB förvärvar Hörnett Energi AB, där verksamheten består av att sälja och leverera ånga och el till industriföretag.
Övik Energi AB är delägare i Nolavind kooperativa ekonomiska förening, som äger vindkraftverket "Linda" vid Skagsudde. Vindkraftverket har varit i drift sedan november 2000. Övik Energi köper all el som produceras i vindkraftverket.
Vi ska engagera oss allt bredare i det nya energisamhället. Vi ska erbjuda samhällets alla aktörer nya möjligheter genom att via modern teknik utveckla nya innovativa lösningar.
Örnsat AB blir ett dotterbolag till Övik Energi AB. Verksamheten består av att leverera tjänsterna internet och kabeltv i Örnsköldsviks stadsnät.
Revisorer
Övik Energi AB säljer dotterbolaget Örnsat AB till Com Hem.
88 procent
Biobränsle transporteras till kraftvärmeverket och eldas i ångpannan. De heta rökgaserna värmer upp pannvattnet. Ångan från det kokande vattnet driver turbinen, som i sin tur driver en generator som ger elkraft till elnätet. Genom en avtappning i turbinen leds ånga till ett ångnät som förser närliggande industrier med energi. Övrig ånga värmer upp vatten till fjärrvärmenätet. Ångan återgår till vatten och pumpas tillbaka till pannan. Rökgaserna från pannan renas från föroreningar och den aska som bildas används exempelvis som markfyllnad.
Verkningsgrad
Delägt dotterbolag
Joakim Åström, revisor
Jonas Nilsson, Chef Verksamhetsstöd
1,3 TWh/år
Elverksamheten startas i Örnsköldsvik av företaget de Laval.
Våra vägledande principer
Ångan leds in i en turbin, där den expanderar och får turbinen att rotera. Genom en avtappning i turbinen produceras ångan till åtta bar. Ångan leds till ett åtta bars ångnät som försörjer Domsjö Fabriker, Akzo Nobel och SEKAB med energi.
Övik Energi AB förvärvar aktier i Svensk Etanolkemi AB (SEKAB).
Hörneborgsverket tar aldrig semester
Styrelse
Lars Näslund, vice ordförande
Historik – Övik Energi i årtal
El, fiber, fjärrvärme och fjärrkyla – Övik Energi är en del av ett hållbart Örnsköldsvik som växer.
torv
Du hittar dem här.
Jimmy Grundström
för att trygga försörjningen av biobränsle respektive massaved. Även transporter av biobränsle samordnas.
1996
Bränsleförbrukning
11,5 månader/år
Processen i korthet
www.sekab.com
Agnetha Nordin, lekmannarevisor
Årsredovisning 2017
Ånga, el och fjärrvärme
Många kanske tror att Hörneborgsverket mest är till för fjärrvärme. Så är det inte. Ånga, el och fjärrvärme står vardera för ungefär en tredjedel av den totala energiproduktionen på ca 700 miljoner kilowattimmar per år. Produktionen av ånga, el och fjärrvärme är beroende av varandra. Fjärrvärmen och ångan är en förutsättning för att el ska kunna produceras, allt hänger ihop.
Biobränsle som består av bark, grot (toppar och grenar), torv och flis.
Vi ska nyttja potentialen i ny teknik och driva förändring
Samarbeten
Övik Energi AB utvidgar verksamheten med utbyggnad av bredbandsnät.
Michael Axelsson
Kommunfullmäktige beslutar ombilda Örnsköldsviks Energiverk till ett kommunalt aktiebolag. Det nya namnet blir Övik Energi AB. Bakgrunden till beslutet är att elverksamheten kan komma att avregleras.
Ledningsgrupp vid Övik Energi
Våra intressebolag
Företaget ska av kunderna upplevas vara den självklara energi- och IT-kommunikationsleverantören inom Örnsköldsviks kommun. Företaget ska vara öppet för teknisk utveckling och nyttja modern och effektiv teknik för att bibehålla och utveckla produkter med god standard och hög tillgänglighet.
Övik Energi upplevs som ett modernt och inspirerande bolag för samarbeten och leveranser av framtidens lösningar.
Detta är Övik Energi
Henrik Mårtensson
Placering
Malin Westman
KY-utbildningen Heta utbildningar
Kommunbränsle i Ådalen AB
Övik Energi AB säljer dotterbolaget Domsjö Vatten AB till Miljö och Vatten i Örnsköldsvik AB (Miva).
Vår affärsidé
Vision
Företagsinformation - Övik Energi
Domsjö Kraftcentral AB blir ett dotterbolag till Övik Energi Nät AB.
Under ett normalår produceras ca 900 miljoner kWh varav: 300 miljoner kWh ånga, 350 miljoner kWh fjärrvärme och 250 miljoner kWh el.
2007
Årsredovisning 2018
1913
Som en följd av elmarknadens avreglering separeras elnätet och elhandeln i separata bolag. Övik Energi Nät AB blir ett dotterbolag till Övik Energi AB.
Nolavind kooperativa ekonomiska förening
www.hetautbildningar.se
Investering
Tomas Eriksson
Vi ska fortsätta ta vårt ansvar
2005
2009
Mission
Dotterbolagen Hörnett Energi AB och Hörnett Produktion AB fusioneras med Övik Energi AB.
Hörneborgsverket levererar förnybar energi i olika former till invånare och företag i Örnsköldsviks kommun. Den biobränslebaserade anläggningen är motorn i Övik Energis energiproduktion.
Invigt
SEKAB
Under vintermånaderna har Hörneborgsverket en nyttjandegrad på nära
Lastbilar levererar biobränsle till en markficka. Biobränslet består av bark, grot (toppar och grenar), torv och flis. Därifrån transporteras bränslet på ett transportband till en beredningsstation, där olämpligt bränsle som metall och alltför stora bränslebitar sållas ut. Biobränslet förs därefter vidare på ett transportband till en bränslesilo, som totalt rymmer biobränsle för cirka två dygns bränslebehov, d.v.s. cirka 8 000 kubikmeter. Det motsvarar energibehovet för cirka 200 eluppvärmda villor under ett år. Cirka 50 lastbilar per dygn levererar biobränsle till kraftvärmeverket.
Tom Sundelin
Övik Energi AB startar produktion och distribution av närvärme.
Bränsle
Clas Engström, ordförande
Kapacitet
Turbinen driver en generator som omvandlar turbinens rörelse till elkraft som leds ut på elnätet. Elektriciteten som produceras motsvarar cirka 15 000 eluppvärmda villor under ett år.
Vi ska bejaka bioindustrin
Norrsken AB
1,2 miljarder kronor
Övik Energi är ett kommunägt energibolag. Verksamheten har en historia som går tillbaka till slutet av 1800-talet, och sysselsätter idag över 100 personer. Förutom produktion och distribution av el, fjärrvärme och fjärrkyla erbjuder man bredband via fibernät.
2014
www.norrsken.se
Soledad Englund
Drifttid
i kraftvärmeverket i Hörneborg.
Årsredovisning 2019
Våra dotterbolag
Fakta i korthet:
Processum – bioraffinaderiutveckling
För att bli ännu starkare, effektivare och för att säkra möjligheten att överleva på lång sikt är Övik Energi Nät, tillsammans med tio andra elnätsföretag, medlem i Elinorrförbundet. Syftet är bl.a. att främja samverkan, ta tillvara och utveckla spetskompetens och bli mer kostnadseffektiv.
Övik Energi AB är delägare i Domsjö Fiber AB, Nolavind kooperativa ekonomiska förening, Norrsken AB och SEKAB.
Kraftvärmeverket, Hörneborgsverket, invigs den 12 maj av landshövding Bo Källstrand.
Elinorrförbundet – sammanslutning av elnätsföretag
Produktion
Övik Energi AB är genom Norrlands Etanolkraft AB delägare i SEKAB (Svensk etanolkemi AB). SEKAB producerar och distribuerar bioetanol som drivmedel och gröna kemikalieprodukter. Dessutom utvecklar företaget nästa generations etanolprocess baserad på cellulosa.
Örnsköldviks stadsfullmäktige tar beslut om att köpa Elektriska Aktiebolaget. Året därpå bestämmer man att Örnsköldsviks Elverk ska ligga under drätselkammaren, Örnsköldsviks stad.
Örnsköldsviks Elverk utvidgar sin verksamhet och startar produktion och distribution av fjärrvärme. Namnet ändras till Örnsköldsviks Energiverk.
Sammanfattning
Helägt dotterbolag
Domsjö Vatten AB och Hörnett Produktion AB blir dotterbolag till Övik Energi AB. Verksamheten i Domsjö Vatten AB består av att försörja industriområdet i Domsjö med vatten för tillverkningsprocesser. Verksamheten i Hörnett Produktion AB består av produktion av ånga och el.
Fullständig
Den 1 januari införs ett nytt regelverk på den svenska elmarknaden. Det innebär att alla elkunder fritt kan välja från vilket elhandelsföretag man vill köpa sin el. Däremot är det inte möjligt att välja elnätsföretag eftersom eldistributionen bedrivs inom lokala monopol. Elkunden är hänvisad till det elnätsföretag som äger det lokala elnätet.
Pär Lindberg
Suppleanter arbetstagarrepresentanter
Energiföretagen Sverige
Den ånga som inte tas ut från ångturbinen till industrierna fortsätter genom turbinen och värmer upp vatten som går ut på fjärrvärmenätet. Ångan blir till vatten igen och pumpas tillbaka till pannan, där den värms upp på nytt. Fjärrvärmen som produceras räcker till värme och varmvatten för cirka 15 000 villor under ett år.
Övik Energi samarbetar med Yrkeshögskolan i Härnösand inom utbildningarna Bredbandsprojektör, Drifttekniker inom kraft och värme samt Driftingenjör Elkraft.
Från bränslesilon transporteras bränslet sedan in till pannan på ett transportband. Varje timme matas 200-400 kubikmeter bränsle in i pannan och eldas. I pannan cirkulerar pannvatten i tuber som värms upp till ånga av de heta rökgaserna som bildas. Vattnet har renats för att det ska kunna kokas utan att bilda skadliga beläggningar i pannan och turbinen. Ångtrycket i pannan är 140 bar, det vill säga ett tryck som är 140 gånger högre än ett vanligt lufttryck. Temperaturen i ångan i pannan är 540° C.
Övik Energi levererar en trygg och modern plattform som underlättar för kunder och samhälle att utvecklas i positiv riktning.
från bolaget, som kommer att användas som
Vi ska med vår erfarenhet och kompetens bidra till att Ö-viks unika möjligheter inom området bioekonomi förverkligas.
Panna 130 MW, turbin 40 MW. Maximal produktionskapacitet är ca 1,1 terawattimmar (TWh) eller 1,1 miljarder kilowattimmar (kWh), vilket ungefär motsvarar energiförbrukningen för 55 000 normalstora villor under ett år.
Årsredovisning 2016


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/tidigare-hallbarhetsrapporter/
2020-05-05
Publicerad
Dokument
Här hittade du de äldre rapporter vi har publicerat.
2019-04-10
Hållbarhetsrapport 2019
Hållbarhetsrapport 2018
2021-05-03
Tidigare hållbarhetsrapporter - Övik Energi
Hållbarhets- och årsredovisning 2020
Tidigare hållbarhetsrapporter


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/anundsjo-if-skidor/
Anundsjö IF Skidor - Övik Energi
Insats: Föreningen har köpt material, installerat timer och dragit tillhörande el till tänd-funktion samt förbättrat belysningen där man tänder elljusspåret. Därigenom kommer föreningen minska sin energianvändning och miljöpåverkan.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/uppgradera-hastighet/
Vi vet att fler och fler har ett ökat behov av högre hastigheter. Allt ﬂer av de tjänster vi använder hemma, som hemarbete, videosamtal, spel och att streama film och tv kräver högre hastighet i ﬁbernätet.
Behöver du hjälp att kontrollera vilken hastighet din bostad klarar av idag, hittar du en guide längre ner.
Vad kommer uppgraderingen kosta?
Avgift 1990 kr, 0 mån. bindningstid
Sök på din adress.
Under förutsättning att ditt fastighetsnät klarar av högre hastigheter kan vi enkelt hjälpa dig med uppgraderingen kostnadsfritt.
Om du redan idag kan ta emot hastigheter upp emot 1000 Mbit/s (1 Gbit/s) kan du direkt beställa en högre hastighet hos din tjänsteleverantör, och det nya priset på ditt fibernätavtal uppdateras automatiskt.
eller genom att fylla i formuläret nedan.
Boende i flerbostadshus
Här kan du hitta information om hur du uppgraderar din hastighet.
Beställ byte av fiberkonverter
Vill du uppgradera din hastighet?
Vilken hastighet klarar din bostad idag?
Är du osäker på hur hög hastighet din bostad kan ta emot kan du enkelt söka på din adress och ta reda på dina förutsättningar.
Behöver du som villaägare byta din fiberkonverter så att den kan klara högre hastigheter, gör du en beställning genom att ringa oss på
Bor du i villa och din högsta möjliga hastighet är 100 Mbit/s behöver vi uppgradera och byta ut din fiberkonverter. Beställningen för uppgraderingen gör du via formuläret nedan. Vi hanterar inkomna beställningar fortlöpande och kontaktar dig när du lagts in i vår planering.
Som villaägare kan du välja att antingen binda ditt fibernätavtal på 24 månader och genomföra uppgraderingen kostnadsfritt, alternativt att du betalar en engångsavgift på 1 990 kr utan bindningstid.
Villaägare
Avgift 0 kr, 24 mån. bindningstid
Uppgradera hastighet - Övik Energi
Vill du som ägare av flerbostadshus eller som ansvarig i bostadsrättsförening uppgradera er fastighet kontaktar ni vår säljavdelning. Tillsammans ser ni över möjligheten att uppgradera er fastighet. Vi hanterar inkomna beställningar fortlöpande och kontaktar er när ni lagts in i vår planering.
Vill du som boende i flerbostadshus uppgradera till en högre hastighet, och er lägenhet inte kan ta emot mer än 100 Mbit/s, kontaktar du din fastighetsägare eller ansvarig i bostadsrättsförening som i sin tur kontaktar oss för beställning av uppgradering.
Flerbostadsägare och bostadsrättsföreningar
Steg 1.
Byte av fiberkonverter
Val av avtal
Kolumnen "Kapacitet" visar den hastighet din fastighet kan ta emot idag. Om du redan idag kan ta emot hastigheter upp emot 1000 Mbit/s (1 Gbit/s) kan du beställa en högre hastighet hos din tjänsteleverantör direkt, och det nya priset på ditt fibernätavtal hos oss börjar gälla per automatik. Om du däremot bara kan ta emot 100 Mbit/s så beställer du ett byte av fiberkonverter enligt anvisning nedan.
Flerbostadshus eller Bostadsrättsförening
Exempel på sökning.
Steg 2.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/friska-viljor-alpin/
Friska Viljor Alpin - Övik Energi
ut fem av armaturerna i backen för att minska energianvändningen och förbättra belysningen för åkarna.
Insats: Bytt


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/
Hållbarhet är sedan länge en självklar del av vår affärsidé, en naturlig del i vår vardag och något som genomsyrar alla våra affärsrutiner och processer.
hur finansiell stabilitet kan skapa långsiktig uthållighet och ge oss förutsättningar att utveckla verksamheten på ett hållbart sätt.
Läs årets års- och hållbarhetsredovisning eller hitta tidigare års hållbarshetsrapporter och årsredovisningar
Hållbarhet - Övik Energi
emma.odling@ovikenergi.se.
Här berättar vi mer om vårt hållbarhetsarbete.
Här hittar du mer
Hållbarhet för oss
Vill du veta mer om vårt hållbarhetsarbete får du gärna kontakta
Har du frågor?
Vår verksamhet påverkar omvärld och människor i stor utsträckning men den innebär också stora möjligheter att driva på för hållbara val och förändrade beteenden.
vår hållbarhetsstrateg Emma Ödling på
en utveckling som tillgodoser dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillgodose sina behov
Hållbarhetspolicy (PDF)
om hur det arbetet går till.
Vi definierar hållbar utveckling som
Som energibolag har verksamheten ofrånkomligt en betydande miljöpåverkan. Under 2020 har vi haft särskilt fokus på att höja kunskap och medvetenhet hos alla medarbetare vilken miljöpåverkan de har i sitt dagliga arbete.
Läs mer om
ekonomi, miljö och socialt.
Vårt bidrag till en hållbar framtid
Övik Energi är ett energi- och fibernätsföretag som bidrar till en långsiktigt hållbar samhällsutveckling. Vårt fokus är här i Örnsköldsvik, där våra kunder finns, men vi tar också det större, globala ansvaret.
. Det betyder att vi har ett hållbarhetsperspektiv i de val vi gör –


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/manniskor-gor-det-mojligt/hallbar-sponsring/
Goda exempel
Förening som ansöker om sponsring
verksamheter som är skadliga för miljön
verksamheter som strider mot Övik Energis värderingar, etik och moral
enskilda lag eller individer
kan
Den hållbara insatsen ska vara en aktivitet som ni vill genomföra för att utveckla er verksamhet inom hållbarhet. Vi har inga skarpa gränser för vad en hållbar insats är, och vi ser fram emot många kreativa förslag.
arrangemang som riktar sig till merparten av kommuninvånarna i Örnsköldsvik
Vi prioriterar sponsring av:
Vi eftersträvar sponsring fördelat inom idrott, kultur och socialt engagemang – med tonvikt på barn- och ungdomsverksamhet.
verksamheter i Örnsköldsviks kommun
Att sponsra tillfälliga anslutningar är precis vad vi menar med social hållbar utveckling. Vi vill vara med och bidra till gemenskap, ett rikt fritidsliv och en levande hållbar stad. Därför stödjer vi samhällsengagemang med tillfällig el.
16A
Er förening är välkommen med ny ansökan varje höst!
socialt
Känner ni till om det finns fiberanslutning i fastigheten/lokalen eller i närheten?
Att sponsra med tillfällig fiberanslutning är precis vad vi menar med social hållbar utveckling. Vi vill vara med och bidra till gemenskap, ett rikt fritidsliv och en levande hållbar stad. Att göra det möjligt för föreningar att sända tävlingar och event på nätet, och göra dem tillgängliga för fler, är ett sätt. Därför stödjer vi samhällsengagemang med tillfällig fiberanslutning.
Sponsring innebär en affärsmässig överenskommelse. Sponsorsumman ska ligga i relation till den motprestation som erbjuds Övik Energi och ge möjlighet till ett positivt och tydligt samarbete.
skicka in flera bidrag
Ansökan om sponsring för tillfällig elanslutning
Sponsringsperioder
Vilket datum behövs elanslutningen
Sponsring - Övik Energi
Varför sponsrar vi med tillfällig el?
genom att ge rabatter på våra produkter och tjänster
Det är när våra föreningar inom Örnsköldsviks kommun arrangerar kortvariga evenemang och behöver tillfällig fiberuppkoppling på platsen.
Föreningen
Förutsättningar för att kunna sponsra med tillfällig fiberanslutning
För sponsring av tillfälliga fiberanslutningar gäller följande kriterier:
Mätarsäkring och uttag
För sponsring av tillfälliga elanslutningar gäller följande kriterier:
men
Vi öppnar ansökningsformuläret igen under
Eventet
insatser som genomförs innan tidsperioden som ansökan gäller
Sponsringspeng
35A
Föreningen ordnar egen nätverkskabel från anslutningspunkten till den plats där uppkopplingen ska användas.
Föreningen arrangerade två tillfällen för allmänheten att komma och prova paddla drakbåt. Syften var att visa upp sin verksamhet och locka fler drakbåtspaddlare till klubben.
Vi sponsrar med maximalt 10 000 kr. Redovisa er budget för den hållbara insatsens kostnader och hur ni kommer täcka upp för de resurser som eventuellt saknas. Föreningen ansvarar själv för eventuella överstigande kostnader. Reklamskatt ingår i tilldelad sponsringspeng.
Vilket datum behövs fiberanslutningen
Ansökan ska vara inskickad till Övik Energi senast 6 veckor innan evenemanget.
Riktlinje för sponsring
Riktlinjer för sponsring av tillfällig fiberanslutning
Det är när våra lokala föreningar i Örnsköldsvik arrangerar kortvariga evenemang och behöver tillfällig elanslutning på platsen.
Vad är tillfällig fiberanslutning?
Var kommer ni hålla till?
Vi sponsrar föreningar som vill ta ansvar och göra skillnad för oss som bor i kommunen. Föreningar ansöker om sponsring genom att utifrån deras förutsättningar ge ett förslag på en insats som
Ansökningstiden för hållbar sponsring är nu stängd. Vi går nu igenom de ansökningar som inkommit och återkommer till föreningarna i slutet av november.
arrangemang och insatser som gör skillnad för miljön
Ansökan ska gälla evenemang som riktar sig till en större del av kommunens invånare.
50A
bli tilldelad
spar på jordens resurser och välkomnar mångfald och gemenskap.
om tid eller resurser saknas för att ta tillvara projektets möjligheter
Föreningen tilldelas en 100/100 internettjänst sponsrad av tjänsteleverantören 84 Grams. I denna tjänst ingår en (1) ip-adress som tilldelas automatiskt via DHCP.
Endast ideella föreningar utan religiös eller politisk koppling kan ansöka om sponsring.
Eventets målgrupp
verksamheter med en tydlig barn- och ungdomsverksamhet
köp av produkter vi säljer eller andra produkter som möter samma behov
föreningen kan bara
Att anslutningen kan genomföras inom Övik Energis elnätsområde.
Varför sponsrar vi med tillfällig fiberanslutning?
för hållbara insatser,
3-fas 16A
Villkor för sponsring
Motprestation
Insats: Föreningen har slutfört utbytet av de gamla energiförbrukande lamporna på elljusspåret. Energiförbrukningen har netto reducerats med ca 70 %. I samband med detta byte har även spårområdet utökat med nya LED-lampor.
3-fas 63A
ekonomi
Hållbar sponsring för Örnsköldsvik
sponsring för ett av bidragen
Endast en (1) tillfällig anslutning per tillfälle och år.
verksamheter som är politiskt eller religiöst bundna
20A
Föreningen behöver ha ett organisationsnummer.
Anslutning får inte överstiga 63 ampere.
3-fas 32A
Att vårt varumärke syns i direkt anslutning till platsen och ger en tydlig och positiv exponering.
miljö
Riktlinjer för sponsring av tillfälliga anslutningar
Evenemanget får pågå under max 3 dygn.
Vi öppnar årligen ansökningsperioden för hållbar sponsring i mitten av augusti och stänger 17 oktober. Ansökan gäller för insatser som genomförs under nästkommande år.
Storlek på mätarsäkring
Vi vill att föreningen gör en insats inom något/några av hållbarhetens tre områden:
Att befintlig fiberanslutning från Övik Energi finns att tillgå i närheten.
Vi sponsrar inte:
Sponsringen bedöms utifrån hur väl insatsen är kopplad till hållbarhetens tre områden, om föreningen har barn- och ungdomsverksamhet och i vilken omfattning kommuninvånarna gynnas av insatsen.
Vad är tillfälliga anslutningar?
Vad är det för event ni kommer att arrangera?
Endast en (1) tillfällig anslutning per tillfälle, år och förening.
Ansökan om sponsring för tillfällig fiberanslutning
Ansökan om hållbar sponsring
hösten 2023
Att vårt varumärke syns i direkt anslutning till platsen eller/och sändningen och ger en tydlig och positiv exponering.
Storlek på uttag


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/praktik-och-examensarbete/
Ange utbildning och skola där praktik eller examensarbetet ingår samt vilket år du går
Bifoga dokument
Praktik och examensarbete - Övik Energi
Min förfrågan gäller
Ange tidpunkt och längd på önskad praktik eller examensarbete
Sök praktik eller examensarbete
Vill du göra din praktik eller ditt examensarbete hos oss?
Plugga elkraftingenjör på distans via HING!
Utbildningen ges av @Umeå University, @Mittuniversitetet och @Luleå Tekniska universitet i nära samarbete med bland annat oss och andra energibolag.
Examensarbete
Vi jobbar ständigt med vår kompetensförsörjningsprocess och är alltid nyfikna på att lära känna eventuellt nya medarbetare. Oavsett om du kommer från arbetsförmedlingen, grundskola, högskola/universitet och övriga eftergymnasiala utbildningar ser vi därför positivt på olika former av samarbeten!
Läs mer om HING på Energiforetagen.se
Förslag på praktik eller examensarbete (berätta vilken sorts praktik du önskar eller inom vilket ämnesområde examensarbetet ska finnas inom)
Utbildningen är öppen för sen ansökan. Sök nu!
Praktikplats
Vi har sedan tidigare rekryterat flera av våra elkraftingenjörer från den här utbildningen!


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/rattigheter-och-villkor/
Konsumentens rättigheter enligt 11 kap. ellagen
Svensk Energi har tagit fram ett informationsblad för att informera konsumenter om deras rättigheter.
Rättigheter och villkor - Övik Energi
Ångerblankett för distansavtal
Du kan även använda vår ångerblankett och skicka in den till oss.
kontakta vår kundservice
När du köper en vara eller en tjänst på distans eller utanför säljarens affärslokal har du enligt lagen rätt att ångra köpet inom 14 dagar. Har du frågor kan du
Dina rättigheter


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/3-hallbara-stader-och-samhallen/
Våra produktionsanläggningar ger upphov till utsläpp i luften, men bidrar samtidigt till minskade utsläpp hos många privat- och företagskunder runtomkring i staden. Vi investerar i elfordon för vår egen verksamhet och jobbar aktivt med att kunna erbjuda våra kunder smarta lösningar och en rad olika energitjänster. Tjänster som gör vardagen enklare och tryggare och som hjälper kunderna att effektivisera sin energianvändning och på så sätt minska sitt klimatavtryck.
3. Hållbara städer och samhällen - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/varby-ik/
Vårby IK - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/manniskor-gor-det-mojligt/vart-jamstalldhetsarbete/
Företagsgemensam jämställdhetsföreläsning
Under sen höst 2021 genomfördes en rekryteringsutbildning för samtliga chefer och HR med fokus på objektivitet. Utbildningen behandlade teori bakom kompetensbaserad intervjuteknik, de vanligaste fallgroparna och validering som varvades med praktiska övningar i grupp. Syftet med utbildningen var dels att bli medveten om fördomar och hur dessa påverkar oss i en rekryteringssituation, men också att få praktiska verktyg för att vässa oss i rekryteringssammanhang.
Under vår APT i juni 2021 fick vi ta del av en föreläsning med syfte att inspirera, sprida kunskap och ge uppmuntran till alla att själva medverka till en mer inkluderande arbetsmiljö. Föredragshållaren var Ami Hemviken, en flitigt anlitad föreläsare inom kommunikation, retorik och ledarskap. I sitt föredrag lyfte hon vikten av att reflektera över sitt eget beteende, hur man agerar och uttrycker sig, och hur det kan uppfattas av andra. Föreläsningen var interaktiv och vi gavs möjlighet att reflektera tillsammans i grupparbeten. Vi fick också svara på en mentometerfråga där resultatet blev ett positivt och framåtsyftande ordmoln. Föredraget var lärorikt och tankeväckande. Och det är tydligt att jämställdhet måste tas upp med jämna mellanrum, för att hålla frågorna levande.
Riktlinjen behandlar arbetsförhållanden, sexuella trakasserier, rekrytering, löner samt utbildning och kompetensutveckling, föräldraskap och förvärvsarbete samt likabehandling tillsammans med kunder och samhälle. Under hösten 2021 skickades en enkät ut till samtliga kvinnor i de kommunala bolagen i syfte att undersöka jargong och eventuell förekomst av indirekt diskriminering. Vi tog hjälp av en student från personalvetarprogrammet vid Umeå universitet som gjorde sin praktik hos Miva under perioden, och tog utgångspunkt i aktuell genusforskning. Enkäten var anonym och metoden för undersökningen var kvantitativ med kvalitativa inslag och bestod av flervals- och frisvarsfrågor. Vi kommer att arbeta vidare med resultatet och analys av enkäten under kommande år.
Vårt jämställdhetsarbete - Övik Energi
Objektiv rekrytering
Syftet med riktlinjen är att visa att arbetet med jämställdhet, jämlikhet, mångfald och mänskliga rättigheter ska ingå som en naturlig del i det systematiska arbetsmiljöarbetet utifrån samtliga diskrimineringsgrunder och med konkreta åtgärder. Likabehandling för oss innebär att alla människor ska ha lika eller likvärdiga möjligheter, rättigheter och skyldigheter oavsett om de omfattas av någon diskrimineringsgrund eller inte.
Riktlinje för likabehandling är en ny, gemensam riktlinje som arbetats fram tillsammans med de övriga kommunala bolagen.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/felanmalan/
Felsökning
Så här går en felanmälan till
Om tjänsteleverantören finner att det eventuellt kan vara fel i accessnätet eller i fastighetsnätet läggs en felanmälan hos nätägaren. Du behöver inte göra något.
Nätägaren felsöker och lämnar besked till tjänsteleverantören med felsökningsresultat.
Du kontaktar din tjänsteleverantör.
Kontaktinformation till tjänsteleverantörer i Övik Energi fibernät
Felanmälan av tjänst görs alltid till den tjänsteleverantör du beställt tjänsten från. All teknisk support tillhandahålls av den tjänsteleverantör du tecknat avtal med.
Tjänsteleverantören felsöker tillsammans med dig per telefon.
Klicka på play för att starta bredbandsguiden.
Tjänsteleverantören återkommer till dig med besked.
Felsökning kan du enkelt göra själv, följ gärna dessa tre steg i filmen nedan innan du kontaktar teknisk support.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/faktura-och-betalning/
För att göra betalningen enklare för dig, och för att spara på miljön, har vi flera alternativ för hur du kan ta emot din faktura.
E-faktura
hittar du alla dina fakturor, gamla som nya. Har du registrerat en mejladress eller mobilnummer på Mina sidor så får du aviseringar när det finns en ny faktura att betala.
Beställ autogiro med blankett
Med e-faktura levereras fakturan direkt till din internetbank, där du betalar precis som vanligt. E-faktura skaffar du enklast direkt via banken, men om du vill så kan vi registrera det åt dig om du fyller i formuläret nedan.
Här får du den traditionella pappersfakturan - fast via mejl! Inbetalningen görs manuellt, men i mejlet finns det viktigaste lättillgängligt. Om du vill se hela fakturan så finns den som bilaga i mejlet!
Beställ e-faktura
Bank
Med autogiro som betalsätt behöver du bara se till att beloppet finns på kontot vid förfallodatum, resten sköter sig själv. Fakturaspecifikation hittar du på Mina sidor. Om du har registrerat en mejladress eller mobilnummer på Mina sidor så får du aviseringar när det finns en ny faktura att betala. Allt för att det ska vara smidigt för dig! Om du vill ha din faktura med posten, kontakta vår
Faktura och betalning - Övik Energi
Beställ autogiro med BankID


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/sponsring/moalven-kanotklubb/
Moälven kanotklubb - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/var-miljopaverkan/2-hallbara-industrier-innovationer-och-infrastruktur/
2. Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur - Övik Energi
Vår hållbara fjärrvärme värmer stora delar av centrala Örnsköldsvik. Vi främjar innovation i den egna verksamheten och samverkar med andra aktörer i syfte att finna nya lösningar. Vi bidrar till en hållbar infrastruktur genom att vi fortsätter att kontinuerligt investera i våra nät (el- och fibernät) med vädersäkring och åtgärder för att förbättra driften för att näten ska bli bättre och bättre. Vi arbetar med utveckling mot smarta elnät och att förbereda för anslutning av ytterligare förnybar energi.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/
Funderar du på vilket område din adress tillhör kan du
Hittar du inte ditt område? Sök på din adress här!
Områden - Övik Energi
Kampanj tätort 2023
söka på din adress här.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/kampanj-tatort-2023/
Kan jag ändra min beställning?
Så funkar det!
Vanliga frågor och svar
Beställning gör enklast via ovikenergi.se/anslut. Sök på din adress och klicka på Anslut. Därefter fyller du i dina uppgifter och legitimerar dig med BankID. Det går också bra att kontakta oss så skickar vi ut ett pappersavtal till dig.
Här kan du läsa om hur det går till när ditt hus ansluts till Övik Energis fibernät.
När blir jag ansluten?
Vill du veta om ditt avtal kommit in till oss så kan du gå in på ovikenergi.se/anslut och skriv in din adress.
Nätavtalet tecknas i samband med att du beställt ett abonnemang hos en tjänsteleverantör och din tjänst börjat fungera. Du börjar med andra ord att betala nätavgiften först när valt att börja nyttja din fiberanslutning.
Vad händer med en beställning om fastigheten byter ägare innan anslutningen är genomförd?
Har du frågor om vårt erbjudande?
Här hittar du all information för dig som ingår i årets kampanjområde. Passa på att beställa din fiberanslutning innan den 31 mars 2023 så får du vårt bästa anslutningspris.
Ja, fram till 31 mars går det bra att ändra på den beställning du skickat in till oss.
Skulle någon köpa en fastighet som beställt, så ordnar vi på Övik Energi med ett nytt avtal med nya ägaren, men du som ny ägare måste kontakta oss.
Redan idag ser vi uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Det är vanligare med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög och ge möjlighet till att studera eller jobba hemifrån. Datorspelande över nätet fortsätter att växa. Då känns det bra att veta att med optisk fiber får du dataöverföring med ljusets hastighet. Kapaciteten hos fiber är i stort sett obegränsad och redo att växa med dina behov.
Valfriheten att i Ö-viks öppna fibernät kunna välja bland flera olika leverantörer som konkurrerar om att erbjuda kunderna bästa möjliga produkt och pris. Just nu är Telia populära men det kan ändra sig och det finns många fler som exempelvis Bahnhof, Boxer, Bredband2 och Tele2.
19 700 kronor
14 900 kronor
Står det då beställt så har vi fått din beställning. Du får en bekräftelse med posten på din beställning efter att vi bedömt alla beställningar och enligt konsumentköplagen har du fjorton dagars ångerrätt efter du fått bekräftelsen.
Vad händer när jag skickat in min beställning?
Hur beställer jag på enklaste sätt?
(18 200 kronor efter rutavdrag).
Efter sista beställningsdag skickar vi en bekräftelse på din beställning med mer information. Du kommer också få mer praktiskt information från vår entreprenör som kommer att utföra jobbet. Om beställningen skett senast 31 mars kommer anslutningen att genomföras under 2023.
Ordinarie pris 23 300 kronor (21 800 kronor efter rutavdrag).
Din fiberanslutning - Grund
(13 400 kronor efter rutavdrag).
Du kan även läsa mer om hur anslutningen går till från planering till att allt är färdigt här:
Ordinarie pris 18 500 kronor (17 000 kronor efter rutavdrag).
Högsta bandbredd! Med optisk fiber från Övik Energi får du dataöverföring med ljusets hastighet som är byggd för framtidens bredbandskommunikation och klarar de växande kraven på högre
Kampanj tätort 2023 - Övik Energi
För att vi ska kunna garantera din plats i planeringen av anslutningar under året behöver vi din beställning senast 31 mars.
Jag har redan internet från en annan leverantör?
Fiber är en framtidssäker investering som ger dig tillgång till hela världen!
med nya smarta tjänster.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/redovisningar/
Redovisningar - Övik Energi
Vi strävar efter en långsiktig hållbar samhällsutveckling och det betyder att vi har ett hållbarhetsperspektiv i de val vi gör – ekonomi, miljö och socialt.
Hållbarhets- och årsredovisning
Här hittar du vår
Är du nyfiken på att läsa mer om vårt hållbarhetsarbete eller vår årsredovisning?
Tidigare årsredovisningar
Hållbarhets- och årsredovisning för 2021


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/tidigare-arsredovisningar/
Tidigare årsredovisningar - Övik Energi
2018-05-07
2017-08-21
Här hittade du äldre årsredovisningar vi har publicerat.
2019-03-11


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/priser-och-villkor/
4 024,31
1 850
För 2023 lämnas elnätsavgiften oförändrad tills vidare.
11
13
15
Total kostnad, kr/år
14 678,31
I tabellen nedan kan du se myndighetsavgifterna de senaste åren. Avgifterna presenteras i kronor per år inklusive moms.
16
14 555 kr
Myndighetsavgifter
Totalt, kr/år
Elöverföringsavgift
Överföringsavgiften beror på din förbrukning, hur mycket elenergi vi transporterar till dig och som du sedan använder. Priserna är inklusive moms.
7 400
11 475 kr
Elnätsavgiften är det du betalar för att få el levererad hem till dig. Den består av fyra delar:
I elnätsavgiften ingår energiskatt som tas ut på all elanvändning och tillkommer på alla elnätsavtal oavsett vilket elnätsbolag du har. Vi fakturerar energiskatt varje månad och redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
består av en elsäkerhetsavgift, en nätövervakningsavgift och en elberedskapsavgift. Vi fakturerar dessa avgifter en gång per år och hela beloppet skickas vidare till olika statliga myndigheter.
Pris 11,80 öre/kWh
Myndighetsavgifterna faktureras en gång varje år på din elnätsfaktura för januari månad. Vi fakturerar i efterhand så till exempel myndighetsavgifterna för år 2022 tar vi ut på januarifakturan 2023. Hela beloppet skickas vidare till olika statliga myndigheter. År 2022 låg myndighetsavgifterna på totalt 68,31 kr inklusive moms.
Myndighetsavgifter att betala år 2023
45,00
67,19
Elsäkerhetsavgift, kr/år
6 795 kr
12,75
4 850
236
67,25
Taxa
lägenhet
2018*
fakturerar vi varje månad utifrån faktisk elanvändning. Vi betalar pengarna vidare till Skatteverket.
Energiskatt gällande för år 2023
2017
energiskatt
en elöverföringsavgift
Abonnemangsavgift, kr/år
740
13,88
Den fasta avgiften beror på vilken säkringsstorlek du har.
* Från och med 1 januari 2018 började energiskatten betalas in till ditt nätföretag. Energiskatten fakturerades tidigare av ditt elhandelsbolag.
1 270 kr
3 778,31
År 2023 blir energiskatten 49,00 öre/kWh inklusive moms. Som konsumentkund hos Övik Energi Nät AB har du enligt lag en reducerad energiskatt, vad vi kallar Norrskatteavdrag på 9,6 öre/kWh. Avdraget görs direkt på din elnätsfaktura, vilket innebär att du får betala 37,00 öre/kWh inklusive moms.
Vad består elnätsavgiften av?
2
Elöverföringsavgift, kr/år
2018
5 894,31
11 098,31
56,25
debiteras efter faktisk elanvändning och faktureras varje månad.
Säkringen bestämmer den kapacitet du kan ta ut från vårt elnät. Avgiften gäller för 16-63 ampere och är inklusive moms.
1
2019
44,50
myndighetsavgifter
43,38
Årsförbrukning: 20 000 kWh/år
590
71,88
Nedan presenteras exempel på vad den totala årskostnaden blir beroende på årsförbrukning och säkringsstorlek. Alla priser anges inklusive moms.
8 640 kr
41.38
Nätöverföringsavgift, kr/år
Abonnemangsavgiften
12 808,31
Här hittar du priser och villkor för dig som kund i vårt elnät.
Elöverföringsavgiften
Nätavgift 2023
Elberedskapsavgift, kr/år
Årsförbrukning: 5 000 kWh/år
I fastighet med mer än 1 mätare ska ett abonnemang ha Taxa 11 eller högre. Övriga abonnemang kan ha Taxa 10.
11,88
1 270
I tabellen nedan kan du se skattesatserna för energiskatten de senaste åren. Energiskatten presenteras i öre per kWh inklusive moms och utan Norrskatteavdraget.
44,13
7 358,31
5,44
, kr/år
49,00
3
Myndighetsavgifterna
en abonnemangsavgift
2 360
10
2 980
68,31
Årsförbrukning: 2 000 kWh/år
2 980 kr
14
I elnätsavgiften ingår myndighetsavgifter som består av en elsäkerhetsavgift, en nätövervakningsavgift och en elberedskapsavgift.
Abonnemangs- och elöverföringsavgift
12,81
Abonnemangsavgift
A = Ampere
8 488,31
Tariff
2 314,31
64,63
Energiskatten
A=Ampere
4 850 kr
är en fast årsavgift som bestäms utifrån vilken säkringsstorlek du har. Avgiften delas med antalet dagar under ett år och faktureras efter antal dagar som fakturan avser.
12


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/traffa-oss/sara-andersson/
ur länge har du jobbat på Övik Energi?
och jobbar nu mest mot värme, ånga och kyla där jag känner mig som mest hemma.
Sök! Det är en stor fördel att vi har så många olika teknikgrenar inom företaget vilket gör att man har möjlighet att utmana sig själv om man vill. Jag trivs här också mycket tack vare arbetsklimatet, folk är hjälpsamma och det gör det lättare att våga ta sig an nya arbetsuppgifter. Jag upplever att jag kan kombinera arbetsliv och privatliv på ett sunt sätt på Övik Energi.
Sedan augusti 2018. När jag sökte jobbet bodde jag och min man i Ludvika där vi fått vårt första barn. Vi ville komma hem, närmare våra familjer. Jag såg en tjänst på Övik Energi som kallades för ”projektingenjör mot fiberutbyggnad”. Fiber är inte alls det jag egentligen är utbildad inom eller har jobbat med, men företaget som sådant lockade mig att söka ändå.
Jag har utvecklats väldigt mycket! Helt klart inom projektledning, men också för att jag har fått testa olika teknikområden. Jag startade inom fiber, fick ta över projekt inom elnät för något år sedan
Det går nästan inte att beskriva eftersom det kan vara en otrolig variation beroende på vad som är mest prioriterat i dagsläget. Jag är ute en hel del på vårt kraftvärmeverk för att förstå processen och problemen. Efter det tar jag mig till skrivbordet och håller i möten med både kollegor och konsulter för att analysera vad vi behöver göra för åtgärder. Sammanfattningsvis kan man säga att jag planerar och genomför investeringsprojekt som kan handla om att förbättra något i våra anläggningar.
Kombinationen av att få jobba med energi, teknik och projektledning! Även att få vara med och utveckla och förbättra samhället i stort när det kommer till energifrågor. Men det startade nog som ett teknikintresse under gymnasietiden som växte fram mer och mer.
Det kan nog vara lite olika. Själv läste jag naturvetenskapliga programmet på gymnasiet och läste sedan vidare till civilingenjör, energisystem på Uppsala universitet. Andra utbildningar som skulle kunna passa för min yrkesroll är nog någon form av ingenjör och gärna erfarenhet av projektledning.
Hej Sara Andersson, projektingenjör på Övik Energi!
Utmaningen är definitivt bredden på avdelningens ansvarsområde som ska täcka projekt såväl inom el- och fibernät som värme, ånga, kyla-området. Man blir aldrig fullärd!
H
Efter studierna började på ett traineeprogram på ABB i Ludvika och fick sedan ett jobb som produktionsingenjör på samma företag.
Jag tycker att mitt jobb är jätteroligt just nu! Det bästa är att det finns så många olika spännande projekt och just nu har vi mer projekt än vad vi är folk, därför har jag förmånen att kunna välja lite mer vilka projekt just jag brinner för.
Sara Andersson - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/omraden/ovrig-anslutning-intresseanmalan/
Om din adress tillhör detta område bor du i ett anslutet område och har möjlighet att få fiber! Skicka en intresseanmälan så kontaktar vi dig när vi vet vilka förutsättningar som gäller din fastighet.
Övrig anslutning - Intresseanmälan - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/priser-och-villkor/
Här ansvarar du själv för att gräva ned fiberkanalisation mellan
till vårt fibernät i ett redan utbyggt tätortsområde
spris
Komplett utförande - Populärt val
Vad är nätavgift?
250 kr/månad
I dagsläget kan inte alla lägenheter nyttja hastigheter över 100 Mbit/s, kontakta kundservice för mer information.
Anslutning i landsbygd
499 kr/månad
Övik Energi ansvarar för tomtgrävning,
Fibernät 1 000 villa
Anslutning - Pris och villkor
Du betalar fibernätavtalet månadsvis i efterskott som samfaktureras med Övik Energis övriga produkter.
299 kr/månad
Fibernät 250 villa
ansvarar du själv för att gräva ned fiberkanalisation mellan avlämningspunkt vid tomtgräns och fastigheten, samt håltagning i yttervägg.
Övik Energi ansvarar för att ansluta huset med fiber och sätta upp tjänstefördelare.
Fibernät 500 villa
Anslutning i kampanjområde
Här hittar du anslutningspris och priser för fibernätavtal.
Fibernätavtalet finns i olika storlekar beroende på vilken tjänst du väljer. Standardavtalet är 100/100 Mbit/s.
A
, och under förutsättning att det finns en avlämningspunkt vid tomtgräns.
vlämning
av villa
Fibernät 250 lägenhet
Fibernät 1 000 lägenhet
För villor och lägenheter privatpersoner. Alla priser är inklusive moms.
349 kr/månad
är 23 300 kr för komplett utförande eller 18 500 kr för grundutförande
Fibernätavtal - Pris och villkor
Fibernät 500 lägenhet
30 meter ingår, håltagning i yttervägg och grov återställning.
205 kr/månad
Anslutningspris av villa till vårt fibernät i ett redan utbyggt landsbygds-område är 29 800 kr för grundutförande och under förutsättning att beställaren själv gräver till närmaste a
Anslutning i tätort
enligt nedan
spunkt.
Om vi måste byta din tjänstefördelare för att kunna klara uppgraderingen kan du välja mellan en engångsavgift på 1 990 kr eller att teckna ett 24 månaders avtal på hastighet från 250, då bjuder vi på utrustningen, installation av tjänstefördelaren ingår.
nslutning
Fibernät 100 villa
Se information på aktuell områdessida.
fastigheten, samt håltagning i yttervägg.
För att kunna surfa behöver fastigheten vara ansluten till vårt fibernät. När du sedan beställer en tjänst (internet, tv och telefoni) hos någon av våra tjänsteleverantörer startar ditt fibernätavtal med Övik Energi.
1 000/1 000 Mbit/s
Nätavgiften är en fast månadsavgift som ska täcka de kostnader som finns i nätinfrastrukturen i Örnsköldsvik. I princip kan man säga underhåll och hantering av all kabel i marken, utbyte/uppgraderingar av utrustning för att lysa upp och styra nätet.
avlämningspunkt och
Fibernät 100 lägenhet


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/
Vi sponsrar föreningar som vill ta ansvar och göra skillnad för oss som bor i kommunen.
Läs mer om hur du blir en del av Övik Energi.
i vårt kraftvärmeverk Hörneborgsverket eller andra delar av vår verksamhet.
pressmeddelanden, foton och information om Övik Energi
Boka ett studiebesök
Om oss - Övik Energi
Är du nyfiken på energi och fibernät?
Här hittar du mer information om oss, vad vi söker för kompetens och vilka tjänster vi söker just nu.
Läs mer om det här
hittar du


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal-bli-kund/rorligt-pris/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal-bli-kund/rorligt-pris-fornya/
Rörligt pris (förnya)
Rörligt pris (förnya) - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/el/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/#kundservice



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fragor-och-svar/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/din-elmatare/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/tjanster/kundradgivande-ingenjorer-energi-eller-fiber/
Ansökan sker genom att du fyller i webbformuläret nedan.
Fackliga representanter:
Energirådgivning/teknisk kundsupport inom energilösningar
Övik Energi erbjuder en anställning där du får utvecklas och ta ansvar i en spännande roll som är social och varierad med flera kontaktytor, både internt och externt. Vi har roligt på jobbet och känner att vi som företag gör skillnad för våra kunder och kommunens medborgare varje dag! Vi är certifierade inom Arbetsmiljö ISO 45001 och Miljö ISO 14001.
I samarbete med övriga avdelningar säkerställa att leveranserna av beställda produkter/tjänster sker i tid, med rätt kvalitet och till rätt kostnad
I samråd med kund finna tekniska lösningar för laddanläggningar,
Teknisk kontakt gentemot våra kunder
Vid frågor kontakta Johan Sandberg, Chef kundnära leveranser, tfn 073-5292304.
Delta i utvecklingen av nya produkter och tjänster
Avdelningens huvudsakliga arbetsuppgift är att ansvara för den tekniska leveransen innanför tomtgräns och vara den tekniska kontaktytan gentemot kunderna. Tillsammans med kund arbetar teamet fram lösningar för till exempel installation av värmecentraler, laddstolpar, solceller och fiberlösningar för flerfamiljshus. När kunden sedan gjort en beställning är det Kundnära leveranser som följer upp att leveransen genomförs.
Är du intresserad av ett arbete i en spännande bransch?
Kundrådgivande ingenjörer, energi eller fiber! - Övik Energi
Vi har kunden i fokus och rollen förutsätter att du trivs i en roll med omfattande kundkontakter. Du kommer få en intressant vardag där du delar din tid mellan kontoret och besök ute hos kunder.
Denna tjänst kräver att du godkänns i en säkerhetsprövning i enlighet med säkerhetsskyddslagen.
Kundrådgivande ingenjörer, energi eller fiber!
Vill du arbeta i en bransch som på riktigt gör samhällsnytta? Då har vi jobbet för dig! Vi söker nu två kundrådgivande ingenjörer till vår avdelning Kundnära leveranser, en inriktad mot fiber och en inom energifrågor.
Vem söker vi
Optimering av kundanläggningar
Energianalyser
Vi söker dig som är utbildad till högskole- eller civilingenjör inom energi, kommunikation eller närliggande teknikområde och har några års yrkeserfarenhet, gärna från energibranschen eller fiber. Goda IT-kunskaper är en självklarhet i det dagliga arbetet liksom förmågan att vara kommunikativ, både i svenska tal och skrift.
Som kundrådgivande ingenjör kommer du att arbeta självständigt och brett, nära verksamheten och våra kunder där dina främsta arbetsuppgifter består av:
Ta fram offertunderlag och kalkyler i samarbete med vår marknadsavdelning
Övik Energi är energi- och fibernätföretaget som har siktet inställt på att upplevas som ett modernt och inspirerande bolag för samarbeten och leveranser av framtidens lösningar. Vårt fokus är vår hemmaplan, att bidra till en positiv utveckling för Örnsköldsvik och våra kunder, men vi verkar också för en hållbar miljö i ett globalt perspektiv.
Vi har gjort vårt medieval för rekrytering och undanber oss därför kontakt med annonssäljare eller andra säljare av rekryteringstjänster.
Energibranschen är i omvandling och bredbandsutbyggnaden pågår i stor skala i landet. Övik Energi arbetar hårt för att ytterligare öka fokus på kundens ambition och upplevelse samt vår roll som en samarbetspartner för framtidens hållbara energi- och fibernätlösningar.
solceller och fiberlösningar i fastigheter
För att vara framgångsrik i rollen behöver du vara flexibel, självgående och ansvarstagande. Du är nyfiken på att hålla dig uppdaterad kring vad som händer i den tekniska omvärlden. Har du erfarenhet av energirådgivning eller fiberlösningar så är det meriterande.
Ansökan


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/marknadsavdelningen/
Privatförsäljning
Chef Företagsförsäljning
Marknadsavdelningen består av följande enheter:
Chef Kundservice
På vår marknadsavdelning finns exempelvis dessa tjänster:
Chef Säljstöd
Marknadskommunikation
Marknadsanalys och planfrågor
Kommunikationsansvarig
Företagsförsäljning
Kundservicemedarbetare
Marknadskommunikatör
Marknadsanalytiker
Säljstöd och fakturering
Marknadsavdelningen - Övik Energi
Marknadsavdelningen är Övik Energis ansikte utåt mot våra kunder. Vi ser till att de trivs med oss som leverantör av tjänster till deras företag, bostadsrättsföreningar och hem. Vi ansvarar också för marknadsanalyser, kundundersökningar, budgetering av intäkter och fakturering, samt att utveckla vårat varumärke.
Företagssäljare
Marknadschef


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/kontaktformular-personal/
Frågan gäller
Kontaktformulär personal - Övik Energi
Spontanansökan
Övriga frågor


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/tjanster/projektledare-elkraft/
Vision: Anna Sjölander tfn 073-274 14 26
Tjänsten är på heltid, placerad i Örnsköldsvik.
Du kommer att jobba med stödsystem som t.ex. projektverktyg, dokumentations- och affärssystem. Du har lätt för att uttrycka dig i tal och skrift. Erfarenhet från entreprenadsprojekt i olika former är ett krav. Vi har kunden i fokus och förutsätter att även du som söker har det synsättet.
Vem är jag som söker dig?
Hej, vill du vara med att bygga Öviks infrastruktur?
Jag letar efter en driven och utåtriktad projektledare med erfarenhet av anläggningsprojekt inom Elkraft.
Vi månar också om våra medarbetares möjlighet att balansera yrkesliv och privatliv på ett hälsosamt sätt.
Ledarna: Stefan Fällström tfn 070-680 34 46
Jan Lindquist, chef på sektionen Genomföra. Jag ansvarar för en grupp på 8st engagerade projektledare. Vi jobbar med olika inriktningar som Elkraft, Fiber och Kraft och Värme. Det jag saknar nu är en engagerad medarbetare med inriktning mot Elkraft. Är du enprestigelös lagspelare med en "prova på" attityd, som gillar att utmana dig själv och kollegor tror jag att du kommer passa perfekt i vårt team.
Vi söker dig som vill fortsätta att utvecklas, har några års dokumenterad yrkeserfarenhet inom projektledning gärna en examen från teknisk högskola/universitet eller motsvarande kvalifikationer.
Som projektledare ansvarar du för att dina projekt uppnår uppställda mål avseende tid, kvalitet och ekonomi samt att projekten genomförs effektivt, strukturerat och kvalitetsmässigt.
I tilldelade projekt har du ansvar för ekonomi, tidplan, arbetsmiljö och yttre miljö.
Du blir del i ett mindre och geografiskt lokalt förankrat projektledarteam samt en del i hela Övik Energi som består av ca 135 medarbetare. Du får ett stimulerande uppdrag där du själv planerar din tid och dina uppdrag. Du utgår från vårt huvudkontor på Sjögatan och har Övik som din spelarena. Tjänsten innebär anställningstrygghet med stor möjlighet till utveckling inom bolaget. Vi jobbar för ett hållbart Örnsköldsvik där kunden står i centrum.
Vi lägger stor vikt på egenskaperna självgående, målinriktad, strukturerad och engagerad.
Vi behöver förstärka vår avdelning Planera och Genomföra med ytterligare en Projektledare till elkraftsprojekt.
Helen Eriksson, personalutvecklare, 072-542 89 04
Kontakter
Det innebär bland annat att du upprättar projektering, kalkyler, utarbetar detaljerade planer och uppföljning av progressen. Du medverkar i upphandlingar samt beställer och styr leverantörer / entreprenörer.
Vad får du?
Vem är du
Inom en nära framtid ska vi bygga två nya mottagningsstationer, bygga om och modernisera flera nätstationer. Vidare ska ska flera nätstationer bytas ut, vi ska modernisera lågspänningsnätet och ställverk samt byta ut transformatorer och stärka nätet i sin helhet.
Skicka din ansökan via formuläret nedan. Gärna så snart som möjligt men dock senast den 31 januari 2023.
Jan Lindquist, chef Genomföra 073-274 12 12,
Fackliga företrädare:
Du kommer att ha många kontaktytor som t.ex. leverantörer, kommunen, myndigheter och andra funktioner i företaget.
Projektledare Elkraft - Övik Energi
Seko: Tapani Pohjola tfn 070-347 50 85


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/om-oss/jobba-hos-oss/tjanster/elingenjor-drift-av-kraftnat/
Som elingenjör/driftledare på Övik energi arbetar du med datoriserad nätplanering och projektering. Du ansvarar för drift och underhåll av nätet, samordnar underhållsarbeten och planerar för när, eller var nätet behöver byggas ut.
ovikenergi.se/hallbarhet
Elingenjör, drift av kraftnät - Övik Energi
Vad erbjuder vi dig?
Utföra detaljerade beräkningar på arbeten med både hög- och låg spänning.
Delta i samverkansgrupper som El i Norr, Anslutningsgruppen och Elsamverkan.
Vem är du?
Tjänsten är en tillsvidaretjänst på heltid placerad i Örnsköldsvik.
Omvärldsbevaka utvecklingen inom elmaterial samt nya arbetssätt.
Utföra högspänningskopplingar tillsammans med kopplingsbiträde.
Ta fram offerter, bereda samt projektleda nyanslutningar, och servishöjningar med hög- och låg spänning.
Relevant utbildning eller motsvarande yrkeserfarenhet.
Vi arbetar aktivt för att öka vår mångfald och ser varje medarbetare som en unik resurs.
Vid frågor kontakta Marita Lindberg, Chef Leverera, tfn 076-111 09 80.
Du har förmågan att felsöka och lösa problem.
Du är duktig kommunikativt för att få fram ditt kunnande och skapa förtroende.
Inspektera installationer för att säkerställa att specifikationer för konstruktion och utrustning följer säkerhetsstandarder.
Några års erfarenhet som elingenjör.
Du är lättlärd och nyfiken samt har ett eget driv.
Övik Energi är energi- och fibernätföretaget som har siktet inställt på att upplevas som ett modernt och inspirerande bolag för samarbeten och leveranser av framtidens lösningar. Vårt fokus är vår hemmaplan, att bidra till en positiv utveckling för Örnsköldsvik och våra kunder, men vi verkar också för en hållbar miljö i ett globalt perspektiv. Läs mer i vår senaste års- och hållbarhetsredovisning,
Beredskap kan ingå i tjänsten.
Kvalitetssäkra pågående projekt.
Tjänsten som ingenjör inom Leverera innebär en stor frihet att styra din egen vardag utifrån uppsatta mål. Du blir en del av ett team på 11 medarbetare. Bolaget har 135 anställda med en lokal ledningsgrupp som strävar efter ett hållbart Övik. Du får vara med och utveckla vår stad med omgivning och förbättra miljö och tillgängligheten av vår infrastruktur nu och i framtiden.
Ta fram relevanta rapporter för verksamheten och myndigheter.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/bestall-tjanster-foretag/
Har ni redan fiber till ert företag?
Beställ tjänster till ert företag
Besök 84 Grams
Här kan ni enkelt se vilka tjänsteleverantörer ni kan välja bland och beställa via deras hemsidor.
Är du privatkund?
Ta mig till privatlösningarna!
Besök Th1ng
Hör av er till oss, så berättar vi mer om hur ni kan beställa fiber till ert företag.
Klicka på den tjänsteleverantörs logga ni är nyfiken på så kan ni läsa mer om utbudet de erbjuder.
Beställ tjänster - Företag - Övik Energi
Då behöver ni bara beställa tjänster från den leverantör som passar er bäst. Ni hittar alla tjänsteleverantörer här nedanför, och om ni vill jämföra priser och leverantörers utbud kan ni göra det genom vår Tjänsteportal.
Besök Interlan
Har ni inte fiberanslutning idag?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/bjasta/
5,5 g CO2- ekv./kWh
99,8 %
Bjästa - Övik Energi
8,7 g CO2- ekv./kWh
0,2 %
0,07
Vid uppstart av pannan så kan eldningsolja behöva användas, därav den mycket låga mängden fossilt. Vårt mål är att ersätta den eldningsoljan med bioolja år 2025.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/fullmakt-for-elforbrukningsstatistik/
Fullmakt för tillgång till elförbrukningsstatistik
Fullmakt för elförbrukningsstatistik - Övik Energi
Fullmaktstagare
Godkännande
Eventuellt kundnummer hos Övik Energi AB
Organisationsnummer 556019-1750
Fullmakt godkänd genom behörig fullmaktsgivare (Namn)
Vill ni bli ny elhandelskund kan vi behöva en fullmakt för att kunna basera en offert på er tidigare förbrukning.
E-postadress: foretag@ovikenergi.se
Kontaktuppgifter behörig fullmaktsgivare
Titel
Denna fullmakt gäller enbart för att vi som elhandelsbolag ska ha rätt att nyttja elförbrukningsstatistik från ert elnätsbolag, så att vi i vår tur kan erbjuda er en elhandelsoffert. Fullmakten är giltig från och med signeringsdatum och gäller fram till avtalsskrivande eller i sex (6) månader.
Jag som behörig fullmaktsgivare godkänner att Övik Energi AB som elhandelsbolag har rätt att via vårt elnätsbolag nyttja tidigare elförbrukningsstatistik som underlag för erbjudande av elhandelsavtal.
Om ni som fullmaktsgivare ångrar er och vill att fullmakten ska återkallas är ni ansvarig för att meddela oss (fullmaktsinnehavaren) om detta. Ni som fullmaktsgivare kan återkalla fullmakten när som helst genom att kontakta oss.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/fullmakt/
Begäran om uppgifter elnät gäller
Anläggnings-ID
Finns fullmakt
Om ni vill att någon annan företräder er i era ärenden med Övik Energi Nät AB så kan ni fylla i fullmaktsformuläret nedan.
Ni som fullmaktsgivare kan återkalla fullmakten när som helst genom att kontakta oss. Om ni som fullmaktsgivare ångrar er och vill att fullmakten ska återkallas är ni ansvarig för att meddela fullmaktsinnehavaren (exempelvis elinstallatör) om detta.
Organisationsnummer Fullmaktsgivare


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/ornskoldsvik/
Återvunnen energi
2 %
7,7 %
Den fukt som finns i bränslet blir till vattenånga vid förbränning och blandar sig med rökgaserna. Vattenånga är ju riktigt varmt vatten och innehåller därför mycket energi. Genom att kondensera rökgaserna så tar vi vara på – återvinner - energin ur vattenångan för att göra fjärrvärme.
27,9 %
Örnsköldsvik - Övik Energi
Rökgaskondensering.
Sekundära biobränslen, bioolja och  förnybar el.
Övrigt är torv
Torv.
Fossilt
Eldningsolja används i stort sett bara vid uppstart av pannan. Därför är andelen eldningsolja låg.
62,0 %
43,6 g CO2- ekv./kWh
Örnsköldsvik.
0,15
8,4 g CO2- ekv./kWh
2,4 %
Vårt mål är att all fjärrvärme ska vara helt klimatneutral år 2025 och därför planerar vi att ersätt torven med biobränslen och eldningsoljan med bioolja. För att kunna göra det så kommer vi att bygga om på kraftvärmeverket.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/for-dig-som-elinstallator/
Föranmälan.nu
Välkommen att kontakta oss via telefon 0660-888 00 eller
för för- och färdiganmälningar av elnätsanslutningar. Som elinstallatör slipper du då att skicka in för- och färdiganmälningar per post och inga underskrifter behövs. All administration sker snabbt och enkelt via webben.
Ledningskollen.se
Ledningskollen
är en gratis tjänst som du använder för att ta reda på var ledningar och annan infrastruktur i marken finns, skydda ledningar mot avgrävningar och förenkla och samordna grävarbeten.
För effektivare handläggning av för- och färdiganmälningar av elnätsanslutningar, använder vi det webbaserade programverktyget
för frågor som rör elanslutning, byggström, grävningsarbete, entreprenadverksamhet eller anmälan av elnätsanslutningar.
Behöver ni gräva, bygga eller ansluta fastigheter och industrier till vårt elnät? Här hittar ni som är elinstallatörer information som ni behöver för för- och färdiganmälan.
Som företagare eller fastighetsägare är det viktigt att i god tid kontakta en behörig elinstallatör innan anslutning ska genomföras. Elinstallatören skickar en föranmälan till oss med de uppgifter som vi behöver. Föranmälan behöver vi ha minst fyra (4) veckor innan önskat anslutningsdatum. Signerat avtal för elnätsanslutning skall vara Övik Energi Nät tillhanda innan medgivande skickas till anlitad elinstallatör.
För dig som elinstallatör - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elnat/priser-och-myndighetsavgifter/
Angivna priser gäller exklusive moms.
Fast avgift - abonnemang
53,75
höjs med 3,2 öre/kWh från 2023-01-01 och blir då 39,20 öre/kWh. Den tillkommer på alla elnätsavtal och är samma oavsett vilket elnätsbolag ni har.
4,35
som debiteras enligt nätavtal. Överuttag är den effekt som överstiger den abonnerade effekten. Tillåten reaktivt uttag är 50 % av abonnerad effekt för lågspänning och 25 % för högspänning.
4,46 öre/kWh
Nätavgiften består av:
104,70 kr/kW/år
Tidigare myndighetsavgifter
Nätövervakningsavgift
Elnätspris 2022 - Effekt
39,20 kr/år.
502,40 kr/kW/år
159,30 kr/kW/år
9 180 kr
Använder ni elen i vissa kommuner i norra Sverige kan ni få ett avdrag på 9,6 öre/kWh och betalar då 29,60 öre/kWh. Avdraget på 9,6 öre/kWh kan ni få om er anläggning finns i Västerbotten, Norrbotten och Jämtland samt i Örnsköldsvik, Sollefteå, Ånge, Ljusdal, Malung-Sälen, Mora, Orsa, Älvdalen och Torsby kommun.
870 kr/år.
Lågspänning (400 volt)
Högspänning
Ni betalar nätavgift för att få el levererat till er lokal.
136,40 kr/kVAr/år
skatteverket.se
2 384 kr
reaktiv överuttagsavgift
Rörlig avgift
9,25 öre/kWh
ekonomiska svårigheter
10,25
Den fasta avgiften beror på vilken säkringsstorlek ni har. Säkringen bestämmer den kapacitet ni kan ta ut från vårt elnät. Ju större säkring ni har, ju mer elenergi ("ström") kan ni göra av med samtidigt, utan att säkringen går sönder. Avgiften gäller för 16 ampere - 63 ampere.
abonnemangsavgift
9,50
Norrskatteavdrag: Har ni ett företag inom tjänstesektorn i vissa kommuner i norra Sverige har ni rätt till ett skatteavdrag direkt på elfakturan. Skatteavdraget är idag 9,6 öre/kWh. Om ert företag bedriver industriell verksamhet, jordbruks-, skogsbruks- eller vattenbruksverksamhet, samt elanvändning i datorhall eller som landström, anses det inte tillhöra tjänstesektorn och har inte rätt till avdrag på fakturan.
Myndighetsavgifter och avdrag
161,50 kr/kVAr/år
3809
Högspänning (10 500 volt)
1 016 kr
54,65 kr/år
en aktiv
som delas med antalet dagar under ett år och faktureras efter antal dagar som fakturan avser.
I elnätsavgiften ingår även myndighetsavgifter som består av en elsäkerhetsavgift, en nätövervakningsavgift och en beredskapsavgift. Myndighetsavgifterna betalas en gång varje år och hela beloppet skickas vidare till olika statliga myndigheter. Myndighetsavgiften skiljer sig mellan lågspännings- och högspänningskunder. Elsäkerhetsavgifter ökade från 2022, medan övriga avgifter är oförändrade jämfört med föregående år.
51,70
3819
5 436 kr
2 129 kr/år.
3827
Reaktiv överuttagsavgift
6 912 kr
2129
Elnätspris 2022 - Högspänning
810
som beräknas utifrån föregående års medeleffekt och faktureras per månad genom att avgiften delas med tolv. Medeleffekten är medelvärdet av de under året två högsta värdena (från skilda månader) för uttagen medeleffekt per timme.
som debiteras efter faktisk förbrukning.
8 148 kr/år
, vare sig direkt på elfakturan eller via återbetalning från Skatteverket.
905 kr/år.
För 2023 lämnas elnätsavgiften oförändrad tillsvidare.
11,10 kr/år.
- I fastighet med mer än 1 mätare ska ett abonnemang ha Taxa 11 eller högre. Övriga abonnemang kan ha Taxa 10.
Elnätspris 2022 - Säkring och lågspänning
Angivna priser gäller exklusive moms fr.o.m. 2019-01-01.
Bedriver ert företag industriell verksamhet, jordbruks- skogsbruks- eller vattenbruksverksamhet har ni rätt till återbetalning från Skatteverket på viss del av energiskatten på er elanvändning. Återbetalning på energiskatten gäller även el som förbrukats i skepp då det ligger i hamn, så kallad landström. Återbetalningen ansöker företagskunden själv om via Skatteverkets hemsida. Läs mer på
2447
10 868 kr/år
Elsäkerhetsavgift
Företag som bedriver vissa typer av verksamhet har rätt till lägre energiskatt antingen genom återbetalning via Skatteverket, eller för företag i delar av norra Sverige inom tjänstesektorn genom ett skatteavdrag direkt på elfakturan. Villkoren bygger på EU:s statsstödsregler. Stöd i form av skattenedsättning får inte ges till företag i
effektavgift
Överföringsavgiften beror på er förbrukning, hur mycket elenergi vi transporterar till er och som ni sedan använder.
Här hittar ni det aktuella elnätspriset.
870
Myndighetsavgifter 2023
Pris 9,44 öre/kWh
53,80
4,35 kr/år.
3 904 kr/år
Fast avgift
356,10 kr/kW/år
Utöver nätavgiften tillkommer energiskatt och myndighetsavgifter.
Elberedskapsavgift
820
39,20
79,60 kr/kW/år
som beräknas utifrån den abonnerade effekten och faktureras per månad genom att avgiften delas med tolv. Vid slutavräkning tillkommer eventuellt överuttag.
3,00
11 644 kr
Ni betalar nätavgift för att få el levererad till er lokal. Nätavgiften består av två delar,
fast årsavgift
2477
Skatteavdrag för viss verksamhet
185,60 kr/kW/år
- Elöverföring
elöverföringsavgift
Elöverföring
Priser och myndighetsavgifter - Övik Energi
3 880 kr
0 kr/kVAr/år
121,10 kr/kW/år
10,20
en årlig abonnemangsavgift utifrån vilken säkringsstorlek ni har och en rörlig avgift som baseras på er förbrukning och betalas till nätföretaget. Utöver nätavgiften tillkommer energiskatt och myndighetsavgifter.
750
600
Effektavgift
Överuttag
Lågspänning
57,50
Abonnerad
3797
Elnätspris 2022 - Lågspänning
345,10 kr/kW/år
3479


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/innehall/energiskatten/
Energiskatten - Övik Energi
Den blir då 49,00 öre/kWh inklusive moms och tillkommer på alla elnätavtal oavsett vilket elnätsbolag du har. Som konsumentkund hos Övik Energi Nät AB har du enligt lag en reducerad energiskatt, vad vi kallar Norrskatteavdrag på 9,6 öre/kWh. Avdraget görs direkt på din elnätsfaktura, vilket innebär att du får betala 37,00 öre/kWh inklusive moms.
Energiskatten höjs med 3,2 öre/kWh från 2023-01-01.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/anga/
Övik Energi producerar ånga som säljs till kunder inom Domsjö industriområde. Kunderna använder ånga för sina industriella processer, till exempel för att värma upp processluft för torkning eller för att uppnå en hög temperatur i kemiska processer.
Ånga - Övik Energi
Ånga som driver industrin


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fiber/information-for-flerfamiljshus/
Hur man beställer tjänster.
Så fungerar tjänstefördelaren.
Information för flerfamiljshus - Övik Energi
Ny hyresgäst?
Vi har tagit fram ett informationsblad att ge till er nya hyresgäst om hur lägenhetens fiberanslutning fungerar.
Informationsbladet innehåller:
Vid installation av fiberanslutning
När en fiberanslutning installeras lämnar vår fibertekniker information till varje hyresgäst om att anslutningen i deras lägenhet är verifierad till Övik Energis fibernät. Informationsbladet innehåller även ovanstående information.
Information fiberanslutning nya hyresgäster
Kontaktuppgifter om hyresgästen exempelvis vill få hjälp med valet av tjänst eller behöver göra en felanmälan.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/salj-er-overskottsel/
Om ni inte aktivt tecknar ett elhandelsavtal för att sälja er överskottsel har elhandelsföretaget som ni köper er elkonsumtion av mottagningsplikt enligt ellagen. Det innebär att det elhandelsföretaget är skyldigt att ta emot överskottselen från er
- Ni framställer förnybar el, från t.ex. sol eller vind. Uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare
Som elhandelskund får ni ersättning för er egna inmatade el på er ordinarie faktura. Ersättningen ligger på elbörsen Nord Pools timspotpris för ert elprisområde. Gäller det en produktionsanläggning som har en säkring över 63 A och/eller en inmatningseffekt över 43,5 kW får ni Nord Pools timspotpris minus 2 öre/kWh i ersättning. En årsavgift på 240kr/år tillkommer. Priserna gäller exklusive moms.
Ni behöver uppfylla följande för att vi ska kunna köpa er överskottsel:
mikroproduktionsanläggning. Observera att mottagningsplikt inte innebär att elhandelsföretaget som mottagit överskottselen har någon ersättningsskyldighet till er som mikroproducent. Om ni vill få ersättning för er överskottsel måste ni teckna ett avtal med ett elhandelsföretag. Om er produktionsanläggning har en säkring över 100 A gäller inte mottagningsplikt.
1. Anslut er produktionsanläggning
Sälj er överskottsel - Övik Energi
Så här säljer ni er överskottsel
Självfakturering innebär att vi som köpare utfärdar fakturan. Vårt köp av er överskottsel kommer självfaktureras och samfaktureras med ert elhandelsavtal för er konsumtion, vilket innebär att ersättningen för överskottselen kommer dras av från slutsumman på fakturan. Om ersättningen för överskottselen vid ett faktureringstillfälle överstiger det belopp ni ska betala avseende elkonsumtionen kommer överskjutande belopp endera dras från nästkommande faktura eller betalas ut till er i samband med fakturering.
kan ni hitta er fastighet och se hur mycket ni skulle kunna producera i kWh per år.
Intresset för att producera el för den egna förbrukningen är stort och beror på ett ökat intresse för energieffektivisering, upplevelsen av att elpriset är högt och viljan att bidra i klimat- och miljöarbetet. Övik Energi ser positivt på att slutkunder producerar sin egen el i mindre produktionsanläggningar. Det vanligaste är att produktionsanläggningen består av solceller eller små vindkraftverk.
Vill ni veta mer, gå in på
- Ni köper er elkonsumtion av Övik Energi AB. Kontakta våra företagssäljare så hjälper vi er.
- Ni har ett inmatningsabonnemang hos ert nätbolag
Genom att använda egenproducerad el minskar ni era elkostnader samtidigt som ni gör en insats för miljön. Om ni inte kan använda all el som er anläggning producerar för tillfället kan ni sälja överskottet till oss.
För att ansluta er produktion till elnätet, kontaktar ni ert elnätsbolag och anmäler att ni framställer förnybar el. De ordnar ett så kallat inmatningsabonnemang så att ni kan mata in egen el på elnätet. Abonnemanget bekräftar att er anläggning är godkänd och uppfyller alla regler och krav. Ni behöver inte ha Övik Energi Nät AB som elnätsbolag för att sälja er el till Övik Energi AB. Observera att om er produktionsanläggning överstiger 100 A måste ni teckna ett separat elhandelsavtal innan anläggningen kan anslutas till nätet.
Mata in hur många kvadratmeter solceller ni sätter upp. Svaret visar hur många kWh ni troligtvis kommer att få ut av solcellsanläggningen per år.
2. Kolla att ni uppfyller kraven
- Ni måste vara fast ansluten till elnätet


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrvarme/priser-och-villkor/
Observera att detta är förbrukningen för en genomsnittlig fastighet i våra fjärrvärmenät. Det finns en rad faktorer som påverkar hur förbrukningen ser ut för en enskild fastighet. Några exempel:
Prislista - Örnsköldsviks tätort 2022
Ovanstående innebär att två identiska fastigheter kan ha olika förbrukningsprofiler och att förbrukningsprofilen för just din fastighet kan ha andra procenttal än i grafen ovan.
Se nedan hur förbrukningen per månad ser ut – som andel av årsförbrukningen - för en genomsnittlig fastighet i våra fjärrvärmenät. Förbrukningen är normalårskorrigerad, d v s det är så här förbrukningen ser ut ett normalår (normalår enligt SMHI). Om det är varmare eller kallare än normalt en eller flera månader så kommer också förbrukningen bli högre eller lägre.
Prislista - Örnsköldsviks tätort 2023
Pris för leverans av fjärrvärme 2023
Prislista - Bjästa, Bredbyn och Husum 2023
De allmänna avtalsvillkoren har tagits fram av vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige, i samarbete med Fastighetsägarna Sverige, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen samt Sveriges Allmännytta.
Här hittar ni priser för leverans av fjärrvärmen och information om avtalsvillkor.
Du hittar alla aktuella avtalsvillkor här.
Prislista - Bjästa, Bredbyn och Husum 2022
Hur många som bor i fastigheten/ vilken verksamhet man har i fastigheten och vilken inomhustemperatur man håller.
Hur välisolerad vinden, väggarna, fönster och dörrar är – detta beror ofta på vilket årtal som fastigheten är byggd och vad användningsområdet är – till exempel flerbostadshus eller industri.
Pris för leverans av fjärrvärme 2022


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/villkor-och-betalning/avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/elavtal/tillval/
Vi erbjuder Norrländsk Vattenkraft, vilket är el som tar tillvara på kraften som finns i våra
EPD-certifierad analys
älvar här i norrland och ger er en klimatsmart produkt. Vattenkraft är en förnybar energikälla med liten klimatpåverkan, då den nyttjar vattnets naturliga kretslopp: vatten avdunstar från haven, faller ner som nederbörd över land och rinner till sjöar och vattendrag.
Analysen kan även bli en viktig del i ert arbetet med att stärka konkurrenskraften och
till exempel är från vattenkraft som inte torrlägger vattendrag, vindkraft som inte står i
Hos oss kan ni välja el märkt med Bra Miljöval eller från Norrländsk vattenkraft.
Genom att välja Bra Miljöval bidrar ni till en friskare natur, mindre klimatpåverkan och färre miljö- och hälsofarliga ämnen i våra vardagsprodukter.
Hos oss kan ni välja el märkt med Bra Miljöval som produceras av 100 procent förnybara
Vid köp av el från Norrländsk Vattenkraft har ni möjlighet att köpa till en EPD-certifierad
Produktblad för Bra Miljöval
Produktblad för EPD-analys
biologisk mångfald.
analys. I analysen ingår underlag till ert företags miljörapportering som ger er möjlighet
att bättre beskriva er miljöpåverkan, vilket kan öka värdet på en vara eller tjänst.
Norrländsk Vattenkraft
Produktblad för Norrländsk vattenkraft
känsliga naturområden och biobränslen från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till
Vill ni kunna välja hur er el är producerad?
Ni kan när som helst komplettera ert befintliga elavtal med dessa tillval.
källor, som dessutom uppfyller hårda miljökrav. Vi erbjuder Bra Miljöval-märkt el som
skapa lönsamhet.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fjarrvarme/priser-for-paket-2/
205
42,72
159,20
48,75
164
44,40
56,85
55,50
43,80
52,80
Priser för Paket 2 - Övik Energi
54,75
45,48
199
Paket 2-erbjudandet säljs inte längre. Paket 2 innebar en högre anslutningsavgift/ tilläggsinvestering och ett lägre energipris. Prisinformationen nedan gäller endast dig som har Paket 2 sedan tidigare.
Pris - Paket 2 - 2022
42,24
43,32
53,40
54,15
Pris - Paket 2 - 2023
37,92
47,40


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/foretag/fjarrkyla/energimix-och-miljovarden/centrala-ornskoldsvik/
Centrala Örnsköldsvik - Övik Energi
Energimix och miljövärden för fjärrkylan i nätet i centrala Örnsköldsvik.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/ortssammanbindande-fibernat-lannas-aspea/
Ortssammanbindande fibernät Lännäs-Aspeå 2022-2023
Under 2023 kommer kundanslutningar att erbjudas.
Övik Energi har beviljats projektmedel av Tillväxtverket från europeiska regionala utvecklingsfonden och Region Västernorrland i syfte att etablera ett ortssammanbindande fibernät mellan Lännäs och Aspeå.
Målet med förbindelsen är att skapa redundans i länet och ge företag och organisationer i Västernorrland tillgång till ett sammanhållet regionalt robust fibernät. Projektet har som mål att bidra till att stärka konkurrenskraften för länets företag och även underlätta för nyetableringar.
Ortssammanbindande fibernät - Lännäs-Aspeå - Övik Energi
Projektet, som går under projektnamnet ”Ortssammanbindande nät Lännäs-Aspeå" är en del av arbetet i Bredband2020 för att bidra till att uppnå de nationella bredbandsmålen. Projektet ska möjliggöra att förse sträckan mellan Lännäs och Aspeå med ett stamnät för att därefter kunna erbjuda och bygga kundanslutningar i ett senare skede. Sträckan är 1,5 mil lång och det finns 6 företag/arbetsställen, 13 hushåll och ca 30 fritidsfastigheter.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/fiber/ortssammanbindande-fibernat-sunnersta-solberg/
Övik Energi har beviljats projektmedel av Tillväxtverket från europeiska regionala utvecklingsfonden och Region Västernorrland i syfte att etablera ett ortssammanbindande fibernät mellan Sunnersta och Solberg.
Ortssammanbindande fibernät Sunnersta-Solberg 2022-2023
Ortssammanbindande fibernät - Sunnersta Solberg - Övik Energi
Projektet, som går under projektnamnet ”Ortssammanbindande nät Sunnersta-Solberg", är en del av arbetet i Bredband2020 för att bidra till att uppnå de nationella bredbandsmålen. Projektet ska möjliggöra att förse sträckan mellan Sunnersta och Solberg och serviceorten med ett stamnät för att därefter kunna erbjuda och bygga kundanslutningar i ett senare skede. Sträckan är 1,8 mil lång och det finns 27 företag/arbetsställen, 71 hushåll och ca 150 fritidsfastigheter.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/klimatneutral-verksamhet/#/content/content/edit/5046



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/certifiering-iso-14001-2015/
Miljöfrågor är i högsta grad en strategisk fråga. Ledningen ska säkerställa att verksamhetssystemet för miljöfrågor kopplas ihop med företagets övriga strategier och affärsplaner. Ständig förbättring, miljöfrågor på agendan, effektivisering och utveckling ger förutsättningar för trovärdig kommunikation och framtida affärer.
En bredare syn på miljöfrågor och hur de påverkar vår verksamhet, intressenter och kunder. Med livscykelperspektiv menas att vi ska beakta miljöpåverkan från det att vi anskaffar något till att den är förbrukad.
Risker och möjligheter
Certifieringen
Certifiering
Tre anläggningar som är integrerade i Domsjö Fabrikers massaanläggning ingår ej i certifikaten, dessa är panna 11, turbinen Ragna samt elanläggningen T400.
ISO 14001:2015
visa att vi tar en ansvarsfull ställning i arbetsmiljö och miljöfrågor och förstår konsekvenserna av vårt handlande och det vi påverkar.
förbättra kunskap och delaktighet hos medarbetarna.
minska risker.
Det blir tydligare att vi ska kunna identifiera och hantera risker vilket vi har gjort tidigare. Det nya är att vi också ska ha mer fokus på möjligheter som kan utvecklas till affärnytta.
Certifiering ISO 14001:2015 - Övik Energi
är ett väl inarbetat verksamhetssystem och är accepterad av marknaden världen över. Kort sagt betyder certifieringen att vi har ett strukturerat och kontrollerat arbetssätt för miljöfrågor.
Hållbarhet har stort fokus i samhället och är här för att stanna, där arbetsmiljö är en del av social hållbarhet och miljö är en del av ekologisk hållbarhet.
Vad innebär den nya standarden?
Strategisk nytta och affärsnytta
Omvärldsfaktorer och livscykelperspektiv
Varför vill vi vara certifierade?
det ger en bättre struktur och dokumentation av företagets verksamhet.
stärka vårt varumärke.
pekar man på en handfull större förändringar med tydligare fokus inom områden så som ledningens engagemang, strategisk nytta, livscykelperspektiv och riskhantering.
ISO 14001
Vi är certifierade för att
det ger effektiva kostnadsbesparingar.
I den nya certifieringen
Den högsta verksamhetsledningen ska vara engagerad i miljöarbetet och får det yttersta ansvaret för att systemet är effektivt. Ledningens uppdrag och ansvar ska tydliggöras.
uppfylla lagar.
det kan underlätta samarbetet med myndigheter.
Vi är stolta över att vår verksamhet är certifierad enligt standarderna ISO 14001 för miljö och ISO 45001 för arbetsmiljö.
Ledningen